Bienvenidos chavales, a otro episodio
más de Aquí nadie entrena desde Londres.
En el episodio de hoy analizamos la
nueva S9 de SP6 y la nueva CR.
Tenemos debate. Van Risel compra ropa de
Casteli y le pone su logo.
Os contamos todo lo que nos ha costado
el bypacking que hemos hecho de Taiwán
de norte a sur. Analizamos el Giro de
Italia, etapones de Igora Arrieta y el
Movistar haciendo cositas. ¿Por qué está
viendo tantas caídas? Y para terminar,
vuestra sección especial, bici o cepo.
Empezamos. Oh, ¿cómo estamos? ¿Cómo
estamos, tío? Increíble, tío. De nuevo
seguimos internacionales.
No es tanto el dónde estamos, sino el
cómo estamos. Buah,
bueno, estamos en dónde es, que es el
dónde.
A mí es que sí me gusta el dónde, porque
me parece flipante que estemos haciendo,
o sea, los últimos tres episodios han
sido Girona,
¿sí?
Eh, China, ¿no?
En China ha sido uno o dos.
Yo creo que grabamos uno las camas. Yo
creo que igual ha sido solo uno.
Ha sido solo uno.
Ha sido solo uno. Y ahora este. Y ahora
este.
Llevamos
tres países en tres episodios.
Correcto. Bueno, y el anterior España.
Sí.
Con los cuatro cuatro países en cuatro.
Broma, broma, ¿eh? No, pero épico, tío.
La verdad es que y el cómo, que es lo
importante aquí, lo relevante desde mi
punto de vista, o sea, hemos llegado de
habernos cruzado Asia en plan China, o
sea, China siendo Shanghai, Taiwán,
Beijing,
Londres.
Exagerado.
No hemos perdido ningún vuelo.
Ya, espérate que todavía me queda uno.
En una hora y media tengo que estar
[risas] saliendo, así que
no hemos perdido ningún vuelo, ¿eh? Todo
organizado por nosotros, o sea, estoy
realmente muy orgulloso de nuestras
capacidades, nuestro nivel de madurez y
creo que es algo importante a mencionar.
El podcast va madurando con nosotros
también.
Sí, sí, la verdad que sí, la verdad que
sí. Muy heavy, muy heavy. E y nada,
entre otras cosas hemos corrido nuestros
12 kmitos esta mañana.
Pam, viendo Londres, que yo no había no
sé qué tal, turistillo, tal. Todo bien,
perfecto. Vamos al [ __ ] lío. Venga,
tenemos la serie nu. Buah,
nuevas pes la cantidad cosas que se
están presentando últimamente. De hecho,
no las vamos a comentar todas.
Hemos tenido que filtrar.
Hemos tenido que filtrar un poco. Alguna
las breis la semana que viene, así que
suscribiros por aquí abajo y así estáis
atentos
porque son demasiadas presentaciones y
hacer un podcast solo de presentaciones
de nuevas bicis una locura.
Pero ya sin entrar en el que
Canyon se merece de por sí, que digamos
que parece que después de toda la
zurraió a cañón como que la nueva
endurance no era Endurance no sé qué,
parece que ha habido una
pequeña como no sé si solución o han
sacado algo,
sí, 100% porque sacaron hasta un vídeo
como diciendo que no, que esta no es,
¿sabes? como que igual han jugado un
poquito con la movida y ya entraremos en
eso.
Molaría en algún momento, lo que pasa es
que nunca lo vamos a tener como
información de las ventas, sentido
refiero, o sea, si han si no han sacado
la CFR endurance
significará probablemente porque la
endurance CFR probablemente
no se vende tanto. Entonces dices, para
no venderla pues hago una Aero CFR
por lo de Verpool, tal, lo que tú
quieras y luego meto la otra CFSLX creo
que es o algo así que será igual las
superventas porque tiene un precio más
comedido, tal, no sé qué. Y esa es que a
la que le meto pues un stack más alto,
un rich más corto, una geometría más de
endurance,
supongo.
Supongo que irán por ahí los tiros.
O sea, a mí eso justo no me gusta porque
es como yo lo que quiero es que me des
una geometría relajada con componentes
megatop y todo super top, ¿sabes? Me
parece lo divertido, pero igual si lo
sacan. Yo creo
viene con viene sí que viene con
componentes megatop. Lo que no hacen es
sacar el CFR porque CFR para que la
gente que no lo sepa, bueno,
sí y que se llama Canon Factory Racing.
Entonces, en realidad conceptualmente
tiene sentido
porque la endurance no es
racing, ¿sabes? Entonces, CFR está
asociado a Canion Factory Racing, pues
no tendría sentido. Entonces, bueno,
creo que tiene más sentido lo que
tenemos, pero bueno, no lo vamos a
comentar ahora,
ya entraremos en el próximo episodio. S
L9,
aquí vas a entrar en Specializ, o sea,
obviamente como siempre es uno de los
lanzamientos más tochos
siempre,
¿eh? Y es que hay cositas, o sea, a ver,
partiendo del punto de vista de que tú
eres specialized y dices, "A ver, hay
que sacar la la bici nueva."
Han sacado los tres, las tres nuevas.
A ver, que no las apunado como tal, pero
y digo, "¿Estas cosas son apesta o no?"
Lo de filtrarse.
Sí, yo creo que sí.
[ __ ] tío, hay muchas marcas.
Buah, esta foto que se ha filtrado de la
SL9, tío, o sea, no me jodas. [risas] Es
que es foto de estudio. O sea, eso es
¿Quién la filtra? Un empleado de SP que
dice, "Uy, venga, va, no,
venga, va." Se ha lanzado aquí. Aquí
nadie entrena. Claro, o sea, eso ha
salido ya en 1000 sitios. Te quiero
decir, hoy pones SL9 en internet y está
en todos lados ya. Entonces, bueno, no
sé si es estrategia o no, yo que sé.
Entiendo que saldrá para el Tour del
Tour, supongo. El Giro. Sería guapo
verlo en el Giro, pero no creo.
El Giro no, no me he fijado. No creo que
no los están llevando. Vamos, si no se
vería en todos lados.
Sí, si no se vería en todos lados. Pero
vamos, e al tema. Digo, si eres
specialized, tú estás sacando una bici,
entiendo que no te vas muy lejos de lo
que vienes haciendo porque funciona
justo. O sea, es una superventas. Eh, a
nadie le importa que la que la S5 sea,
me invento, no me acuerdo de los
números, seis patios más rápido. Crea
que era en el túnel del viento a 50
km/h. Nadie le importa, todo el mundo
está feliz. Entonces dices, "Va, mismas
líneas."
Mantenemos líneas, metemos algún
toquecito extra,
literal,
que yo creo que, a ver,
se han metido suficientes toques como
para dos cosas. Uno, el dueño de una SL7
out.
Ya está, ya dice,
ya está.
O sea, antes era en plan,
es como el iPhone, cada dos años tienes
que renovarla.
Claro, porque ya el cambio es tan tocho
que ya merece la pena, ¿sabes? O sea, la
de la SL8 a la SL7 el cambio era la
joroba prácticamente,
sin duda,
a nivel estético era la joroba. Todo el
triángulo trasero era exactamente igual.
Y en esta ya el triángulo trasero
cambia.
Sí.
Por lo tanto ya es como tío, ya con con
la SL7 ya te han quitado la joroba, o
sea, perdón, te han [ __ ] con la joroba
y, o sea, ya es otra bici.
Ya es otra bici.
Por lo tanto,
yo,
a partir de ahora ser 7 ya estaba en el
límite ya. Yo
y yo creo que han puesto la lo del
triángulo trasero ya para intentar
justificar ahí un par de batios más.
¿Tú crees?
No, a ver, al final están cerrando ese
hueco que le, o sea, que le faltaba, no
es que le faltase, pero que cerrando un
hueco ahí que podía entrar el aire, tal,
no sé qué, intentando darle ese toque
más aero. A ver, al final especie es
especie y siempre su línea de
comunicaciones ha sido similar en el
sentido de más rendimiento, ahorrado de
vatios, etcétera, etcétera. Entonces,
yo creo que sí que tienen que hacer, o
sea, están obligados a hacer cambios
así, ¿sabes? También la horquilla me
parece un cambio si es como viene aquí
en la foto respecto a la anterior, que
ahora mismo estamos viendo las dos
fotografías, la nueva y la antigua.
Hombre, sí, me parece una mejor, no sé
si mejor integración, pero Oh, sí, sí,
me lo parece una mejor integración, la
verdad. Una horquilla bastante chula, o
sea, sí que me gusta. han quitado. Vamos
a ver, tú y yo criticamos, no sé si te
acuerdas,
eh, o sea, no criticamos, pero una cosa
que no nos gustaba de las bitis que
tenían la orguilla como lanzada hacia
dentro, lo como en una aurum que nos
mandaron también, lo comentamos y tal
y es verdad que viendo aquí las fotos
comparando la SL8 con la SL9,
la SL8 sí que tenía esa joroba ya no por
la parte de arriba, que eso lo mantiene,
pero la joroba de la parte de abajo la
han quitado.
Ahora es una horquilla recta. Mucho más
guapo,
mucho más guapo,
mucho más guapo. Es que lo que ahora
viéndolo digo, no entiendo por qué antes
tenía [risas]
por qué.
Porque
hacen cosas,
¿no? Yo quiero pensar que la industria
es como honesta y hacen sacan lo mejor
que tienen cuando lo tienen
en ese momento.
Ya está, no los no están diciendo en
plan, "Vamos a hacer esto aquí para
luego poder mejorarlo dentro de tres o
cu años." Yo creo que tampoco, o sea,
simplemente en ese momento hacen eso,
dicen, "Tenemos que hacer un cambio, yo
creo, un cambio pequeño estético, lo que
sea, para que también para decir
la gente seo es algo que a la gente le
irrita un poco, ¿eh? Porque se han dado
casos donde sí que es así. Digamos que
empresas líderes tienen tecnología que
saben que es mejor, pero que se la
guardan para sacarla dentro de 3 cu
años. Esto pasó con lo de los motores de
Ji,
¿vale? En cuanto en cuanto llegó Dej el
mercado que reventó en parámetros de
rendimiento a vos todos los demás, al
momento estos sacaron actualizaciones
que muy por encima de lo que tal
y era cosas que se tenían guardadas.
Entonces, bueno, no lo sé, no sé si esto
es un ejemplo, es una chorrada,
pero a ver cómo lo justifican. O sea,
cuando salga el anuncio de la nueva
Specializquilla,
tengo mucha curiosidad por ver qué dicen
este año versus al año pasado y por qué
ha cambiado eso, porque entiendo lo
tendrán que justificar
ya. No, no sé, no sé, no sé, no
entiendo. O sea, no sé muy bien el por
qué lo habrían hecho antes, por qué
ahora, etcétera.
Por eso tengo ganas de ver qué dicen
ellos,
pero
está muy guapa. Mucho más guapa, sí, la
parte delantera
a mí me gusta mucho más.
Total, parte trasera, triángulo trasero.
Curioso, curioso, porque nosotros lo que
venimos,
lo que hemos entendido, lo que hemos
venido entendiendo de las marcas es
el triángulo, la mayor cantidad de
vatios
se ahorran delante.
Se ahorran delante y atrás
comodidad.
Comodidad. o vamos a buscar algo, tiene
más sencillo buscar algo más de
comodidad. Entonces, y de hecho
Specializ comunicó eso en su momento con
la bici all rounder
y ese triángulo trasero no lo no sé como
además en la foto no se ve si el digamos
que las la el la subida del flash es
como hacia los lados o es
hacia los lados o es como para dentro
yo creo. ¡Uf! Ojo, eh, podría ser como
que no saltase al tirante, sino que
fuese recto. No lo sé.
Es es raro. A ver, no creo que salte al
tirante mucho porque entonces
entenderíamos que está
más ancho.
Claro, que se abre.
No creo que lo hayan hecho abierto,
porque sí, eh, que igual luego cuando
haga este podcast ya han presentado la
nueva y y tal, pero vamos,
o sea, realmente esa zona la es es la
zona donde más contaminación hay a la
rueda trasera en teoría,
donde más aire le da o más contaminado
llega porque está las piernas y tal.
Entonces, no sé si hay una justificación
de, o sea, me estoy viendo venir una
justificación por parte de Sparis de
en con el ciclista encima de la bici
por la turbul aire o algo así. Sí,
eso hace que
yo creo que igual sería más en aire
lateral, solo cuadro, la bicicleta es
más rápida porque, ¿sabes? Como si fuese
una lent, ejemplo, eh, o sea, si fuese
una lenticura cuando le da el aire hace
efecto vela, pues al cubrir esa parte
tiene un poquito más de superficie y te
empuja.
Ya
no sé, puede ser. Tengo unas ganas de
de, o sea, me hace tanta ilusión haber
comentado esto en este podcast, que
luego salga el marketing de specialist
en plan decir
y poder analizarlo bien,
¿qué [ __ ] han dicho?
¿Qué [ __ ] han dicho?
Eh, tercer cambio, yo creo que mega
relevante, la Tija.
La Tija, tío. Eh, o sea, me hace gracia,
¿no? Porque lo comentábamos antes. Ha,
el anterior podcast hablabas de los
materiales de Gana, creo que eran, ¿no?
Justo, justo. O sea, os la presentamos a
todos. Gana es una marca que conocimos
en Shangai en la feria.
Yo no la conocía, me gustó. bastante, de
hecho estamos hablando con ellos y tal
para traerlo en madein y dije, "Hostia,
y lo comentamos en el último podcast, me
parece muy interesante ese componente
porque creo que es algo que todo el
mundo le puede montar a su bici y
mejorarla, ¿sabes? Darle un toque
y y y como que cuando lo comentamos, yo
incluso tampoco tenía del todo claro,
digo, [ __ ] la gente va a querer o
sea, tanto aporta tener una tija aero
arriba es algo que la gente le divierte
que no le queda bien en estética. Está
se acaba de responder solo.
Sí, si espesa lo saca. Si Espesa lo
saca, vamos, voy a llamar a cana y voy a
decir, "Tú, chavales, contrato ya vamos
a cerrar esto y vamos y empezamos porque
a la gente le va a flipar."
Que lo comentamos y mucha gente nos lo
puso en comentarios de que antes se
usaba y es que es verdad, o sea, en las
en las bicicletas antiguas
eh creo que era la de la 11, cosas así,
era claro, no se pensaba tanto en la
aerodinámica a nivel el tubo porque el
tubo era redondo, bueno, como las de
Gana, muchas de ellas, tubo redondo y
luego se hacía plano.
Y de hecho yo creo que la la bici de mi
uy de mi abuelo, de mi padre,
eh, tiene este palo.
Es verdad que hay comentarios
diciéndolo.
Sí, sí. que yo ya lo había visto y es
verdad, pero es que o sea antes aquí en
estas fotos que estaréis viendo de Gana
en la bicicleta en la espalis que creo
que sea anterior puesto la les de Gana
porque es del Instagram del 29 de abril
y digo, flipa que es muy parecido a lo
nuevo. Pues igual alguna filtración hay
por ahí, pero esa aquí me gusta porque
la la tija ya parte de ser aero y luego
lo hacen más fina. Correcto.
En las antiguas bicis partía normalmente
de ser redonda y luego aero. Y es verdad
que estéticamente queda un poco raro,
queda distinto,
¿no? Esto es de aero a más aero.
A más aero, [risas]
pero ojo porque la les sí que es de muy
aero a más aero, pero la nueva
Specialized, el sign de la nueva
Specialized es un sign en forma de D,
digamos que, o sea, no es un 27,2 de
estos míticos redondo, pero es muy
parecido.
Sí, es un poco raro. Lo único que hacen
es también la tija. Sigue siendo con
retroceso, lo cual no me gusta en
exceso, ¿sabes? Lo que pasa es que es un
retroceso un poco camuflado
por el por el este, ¿no?
Por el por el ancho ese que han hecho al
final.
No sé, no sé si sacarán diferentes tipos
de tij.
A ver, a mí si mejora. A mí me gusta, a
mí me mola, pero me, o sea, insisto en
lo que me choca o lo que más me mola es
el hecho de que lo hayamos visto como en
una marca de componentes
China,
China [risas]
y de repente
y literalmente a la semana es que parece
que estamos leyendo el mercado, ¿sabes?
Y de repente a la semana pam, espace
coge y saca esto. Tú es de coña,
es de coña, es de coña. Casualidad,
[risas] estamos grabando el sábado,
mañana es domingo, lo sacaremos domingo.
Yo voy a, o sea, le voy a reventar el
wichat al de gana, tío, para a dejarlo
cerrado porque de verdad pienso que la
gente
es que va a ser un extra
va a ser un extra. Si una vez specializ
lo pone,
sí,
tú imagínate. O sea, es la única cosa
que Sí, sí, es así. La única cosa que
saca Specializ que todo el mundo se
puede comprar para su bici algo
equivalente,
[ __ ]
Sí, pues el resto nada. Ejemplo, pues
mira, por ejemplo, yo tengo una
Specializ Bench, que es una además que
que tengo palabrado con un colega y es
que no la quiero enter
porque es según el marketing de
Specialized la SL8 era igual de rápida
que la que la Bench
eh, cosa que es que y la lo que siempre
decíamos de la Aveng es [ __ ] la parte
trasera de la Aveng sigue siendo mucho
más aero
que las nuevas
que las nuevas Speciales de SL8 y SL9. O
sea, es que estéticamente lo es.
Entonces era como decir, "Vale, pero no
me está diciendo que con la joroba no
hace falta que la parte de atrás sea
aero porque es más cómoda." Y ahora
cogen
y te la y te la sacan más bench incluso.
Y digo,
"Puta, al final, ¿cuál es la bici
buena?" Es que es que yo creo que es la
bench, ¿sabes? [risas] O sea,
yo creo que va a ir a ciclos todo el
rato en plan, se busca aerod lo que
dijimos que va a ser el podcast, nos
gusta aerodinámica, nos flipa, ahora
buscamos com cosa,
buscamos comodidad, ahora comodía,
cuando ya algo es demasiado cómodo,
decimos, pues ahora queremos otra vez
bato más rápido y
sí, sí. Total, total, total. Tien que
vender total, [risas] tienen que vender
total, pero
pero vamos, yo creo que estábamos mucho
más cerca antes de la bici más rápida
que ahora
que ahora. O sea, antes se veía, lo
hemos comentado en otros podcast,
bicicletas que estaban full focus en que
fuesen aerodinámicas
total,
que de hecho, a pesar de que a veces le
damos caña, creo que Orbeas sigue siendo
de las marcas que todavía tiene una bici
como full aero.
Obviamente pues es más pesada, tal,
siempre decimos que es un cepo
cervelo
la con la agua no la considerarías
fullero.
Sí, pero como ya la usan para todo.
Ya, claro. [risas]
O sea, y estéticamente
es que la ora también la usan para todo,
¿eh?
Sí, la or
no veis a los a nadie en una escaladora.
Eso también es verdad, pero bueno, no
sé, estéticamente la, por ejemplo, la
con lago es que es muy rara, o sea, es
que es tan diferente que me cuesta en la
meterla en algún sitio, ¿sabes? Pero yo
que sé, la Canon Dale que había antes
Aero, que ya no me acuerdo ni cómo se
llama, la System 6,
era muy aero,
¿sabes? Eh, incluso, guapa,
¿sabes? La Orbea sí que me parece una
bicicleta que estéticamente la ves y
dices, "Es muy, por lo menos busca las
líneas de diseño aéreo. Luego que sea
más rápida o menos, pues eso ya es otra
cosa, pero lo busca,
así que bueno, no sé. ¡Guay! Eh, la
nueva Sprice me gusta.
Sí, sí.
O sea, me parece que que es una bici que
me molaría, o sea, me molaría llevar. A
mí es que que la parte trasera tenga
toques aéreo es algo que me mola. A mí
me gusta también
me parece que está guapo.
Sí, me parece que está guapo.
De hecho, ahora viéndola con estos
colores,
[ __ ] estoy pensando en mi bench, tío.
Ahora pintarla otra vez. No la habías
pintado ahora mismo no.
Sí, la pinté blanca. Ah,
yo creo que blanca está [resoplido]
chula, tío.
Ya, pero no sé, ahora me mola estos
colores. [risas] A lo mejor la pongo
rock carbon.
Cristóbal, sí que la industria. Vamos a
full. Ahora la pongo rock carbon. Logos
blancos,
Tijagana,
el nuevo manía Robal, tomar por culo,
que cuesta como 1000 pavos
y ya está. Y ya está. Y tengo como la
bici competidora de la nueva specializ,
¿sabes?
Luego habrá que competir entonces, ¿no?
Luego hab [risas]
[ __ ] Casi mejor hago un cepo. Eso es,
[risas]
eh, cas. Ah, eso es. Me voy a hacer un
cepo para tener excusa,
¿eh? Nada, pero [ __ ] muy guapa. Yo creo
que especialist. Ojo, esa bici creo que
puede ser una otra topseller, la verdad.
Puede ser, puede ser, puede ser.
[resoplido]
Así que bueno, ¿seguimos con
lanzamientos o qué?
Eh, tengo la movidilla esta de lo de Van
Risel y Casteli que parece interesante.
Pero vamos a Sí, pero pasamos primero,
hacemos primero CRS y así nos quitamos
CR,
lo que tú quieras.
Vamos a directamente a CR
y así hacemos pa pin dos bicis, dos
presentaciones,
dos de la misma marca que no son
presentaciones oficiales, son son mierde
sencillas. Son filtraciones,
¿vale? Eh, siguiente bici es que otra
vez specializ ha hecho la renovación de
todo para este año.
¿Por qué es esto?
Bueno, a ver, yo creo que es la de
carretera la sacan en el giro, o sea,
perdón, en el tour.
Sí,
y la cruz la sacan en unbound.
Sí, supongo que la sacarán en parcidas
que ahora dentro de poco.
O es este fin o el siguiente,
¿no? Sea el siguiente. Sí.
Pues sí, a ver, que todas las marcas lo
están haciendo. Quiero decir, Canion ha
renovado su mountain bike, su carretera,
bueno, la carretera de road saldrá como
con la specializ,
supongo, y tal. Y bueno, se han filtrado
nuevas, o sea, se han filtrado mucha
cosa de la espal cruz también, igual que
la SL9. Sí.
De hecho, tenemos una foto aquí del
campeón de Europa lavando la bici. Top,
me parece esa foto. O sea, el pavo va
por ahí ya con la nueva
jefe. Y y se han filtrado pues todas las
imágenes y un poco lo que ya comentamos,
¿sí?
No SL8,
¿no? Porque es lo más parecido a una
SL8,
o sea, yo veo, o sea, está viendo la
foto roja por comentar la misma.
Vale, pues por ejemplo, el triángulo
delantero lo veo más SL7 que es el 8.
Es verdad que no le han dado tanto,
no tiene tanta joroba. Aparentemente no
tiene tanta joroba,
¿no? Entonces pregunto, mi pregunta
natural sería, ¿por qué?
Ya [resoplido] no entiendo. [carraspeo]
Y además, viendo que ahora que lo
comentaremos en el siguiente podcast, de
hecho, cuando saquemos el vídeo de las
fábricas y tal, lo que cuestan los
moldes y todo, lo habréis visto en el
blog. Sí,
tío, pues ya usa el mismo, ¿no? Ya,
s, no sé si podrían, si no podrían.
Entiendo que sí, o sea, esa es mi
pregunta.
Quiero ver cuánto ha cambiado la
geometría que entiendo que a nivel de
stack esta bici más alta adelante.
Entiendo que debes ser una bicicleta más
y por eso no pueden usar el mismo
triángulo delantero, pero si no
igual es como la LED en cuanto a
geometría o
no lo sé, habría que verlo. Obviamente
esos datos no han salido todavía.
Estamos mirando aquí como spy shots un
poco para rumorear y no sé qué.
A ver, se ve en la bici del cuadro solo,
se ve obviamente est, o sea, lo que está
claro es que va a tener paso de rueda
para 55 mm seguro. Ponían aquí en el
propio post de Community Escape
Collective,
¿sí?
Con de 50 mm tú dos con dos.
Sí,
es más o menos lo que se prevé.
Claro.
O sea, creo que han sacado, si esta va a
ser la Crux realmente al final tiene
todo el sentido del mundo. Sí, sí, sí. O
sea, y me parece bonita, estéticamente
está guapa.
Tiene sus toquecillos aero, sin ser una
bicicleta full full aero, tipo la eh la
Factor,
correcto,
de Gravel.
Y no sé, tío, es que Spie es no sé por
qué le hace las cosas así bien. [risas]
O sea, es como que acierta, tío. Ya
está. Y las cosas son como son y y full
y ya está de
Es que la bici es bien, tú la ves y
dices, "Es bien, no." Tamb digo, no es
guow,
no, no es guow,
no es guow,
pero porque todas están siguiendo mucho
las líneas de diseño hablándote, ya que
estamos hablando también de canyon a la
vez, cabcha est dando más publicidad de
canion que nunca, [risas] pero ha hecho
ha hecho un poco lo mismo, misma línea
de diseño para todas la gama, lo único
cada una con sus características que
quieres la gran fondo para un poquito
más stack, rich, no sé qué. La Gravel
pues más pasado de rueda y la Aero pues
el
bueno es que tiene toda la lógica del
mundo y es lo que diferencia mucho a las
marcas
hechas y derechas como puede ser
Specialized o canyon de otras marcas un
poquito más
que tienen que llamar más la atención
nuevecillas. Eso es es que Espales tiene
una un mensaje conjunto en todas sus
bicis, ¿sabes? Es como, vale, si vamos
con la de carretera nueva, eh, vamos por
una bici allrounder, tal, la de Gravel
también va a ser allrounder
y Factor, por otro lado, también lo está
haciendo así. Es decir, Factor está
diciendo, "Coñe, vamos full aéo, pues
luego full aero al Gravel también."
Gravel.
Eh, me mola que cada marca tenga un poco
su rollo y la dirección de Specializ al
final yo creo que es algo un poquito más
como general. Al final es una empresa
tan grande que vende en tantos mercados,
eh, que se nos olvida que especialist es
eh eh no sé cuántas veces más grande que
Factor, pero vamos, o sea, no sé, igual
30 veces más grande que Factor, o sea,
es que no tiene
Sí, sí, sí, sí, sí, 100%í
eh está hablando, o sea, entonces es
como, bueno, es una empresa que al final
tiene que tener un mensaje más tal.
Luego otra cosa que hemos aprendido en
base a lo de las fábricas, claro, tú
ahora pensándolo así dices, "Tú
imagínate tener un molde,
uno para cada talla, pero un molde,
un molde.
En vez de tener dos, o sea, el doble,
habiendo visto la fábrica, dices,
[ __ ] claro, es que arrancas una línea
y pa pa pa
y te pones eso a a imprimir cositas,
pam, pam, pam, y no es lo mismo que
tener que ir cambiando molde. En algunos
de los chats que hemos visto, que tengo
yo con gente y tal, decían que iba a
salir como muy pocas unidades al
principio, que va a ser muy cara.
[ __ ] gracias por sacar el tema.
Gracias por sacar el tema.
¿Sabes que no sé lo que va a hacer
cuando salga la specialis? Me gustaría
ver, ¿no? Si realmente va a ser eso que
van cayendo con contagotas. Entonces,
[ __ ] muy chopino, pero lo tienen los
pros y para de contar.
Vale, ahí ahí de eso podemos entrar.
Vamos a terminar con la cruz.
Venga, vamos a terminar con la cruz
porque hay una cosa que me gusta, ¿vale?
Y es los dos tornillos de arriba, no se
ha visto que los tiene.
Los están sacando todas las marcas, o
sea, yo no tengo la Mondrcker y demás.
en en la canon también sale
lo tiene también, ¿no?
Sí, todas salen con los torneitos de
arriba, o sea, ese esa mochilita de
arriba parece que se
es popular,
se va a popularizar, especialmente pues
las carreras como ya empiezan a ser más
pues eso, la traca, la unbound son 200
millas, ¿no? Creo que eran,
eh la traca va a ser 300 kmal. Entonces,
para carreras de ese estilo, pues parece
ser eh que luego los pros pros no la
usan tanto, pero para el ciclista medio
tener esa mochilita ahí no. Yo, por
ejemplo,
no porque tiene habitamiento, ¿sabes?
Claro,
es que te cambia. Yo tengo una de ahí
arriba muy muy muy pequeña que pongo que
la puse en la que hay para atrás en la
Bal que es para meter un CO2 y
pero por ejemplo cuando he salido con la
Mondrcker con esa mochilita,
sí,
lo que más me ha preguntado gente
de verdad,
tío, o sea, todo el rato, oye, ¿qué
mochilita usas que no encuentro una que
vaya bien? Es que no sé qué.
¿Sabes qué pasa? Que
digo, [ __ ]
eh,
me preguntó a Fini, a Fini, el de
Mountain Bike, que lleva Mondracker, me
dijo, "Tío, ¿dónde has conseguido eso?"
Digo, pregúntale a lo mondrer.
Es que a mí la mochilita de arriba no me
encanta porque cuando te pones de pie te
roza las piernas. A mí, yo que soy más
gordo de patas.
A ver, sí te puede llegar a rozar un
poco.
Me molesta mucho más que la del
manillar, o sea, para entrenar digo, me
pongo la del manillar y ya está, ¿sabes?
Pero es más accesible.
Eso es verdad. Eso es verdad.
Porque la del manillar a mí me gusta
mucho y lo he dicho que
Pero tienes que parar para [ __ ] las
cosas que
sí, pero es para guardar el
cortavientos, para guardar los guantes,
las llaves de casa, etcétera.
Extra y tal. Pero es que al final dices
que también le terminamos poniendo 1000
cosas a la bici, ¿no? Pero no estamos
yendo un poco, pero bueno, la mochilita.
Claro, ya si empiezas a llevar eh
pantalones con bolsillos, los cargo. Hm.
Es que ya no empiezas a no necesitar
estas cosas. O sea, lo que está claro
que igual en algún momento pasa es que
los bolsillos atrás de los mayots van a
terminar desapareciendo.
¿Tú crees? No, no sé si desapareciendo,
pero es verdad que es realmente
conceptualmente son incómodos, o sea, de
[ __ ] las cosas, tú metes el móvil y,
tío, algunos, algunos son pequeños, por
ejemplo, esto hablando creo que fue con
los de Gobic que tenía y también en su
momento con él les tenían muchos
problemas de dónde ponemos los bolsillos
porque parece una tontería, pero el
patro me estoy yendo mucho, eh, pero
bueno, igualend
heavy, pero yo lo comento, no tenía
muchos problemas porque claro, si los
pones muy abajo, el mayote es muy largo,
pero la gente llega mucho mejoraro,
pero claro, te queda más, vamos a decir,
más globero. a nivel de de patronaje,
pero si lo pones muy alto no llegas. O
sea, a mí con algunos de me pasaba como
yo uso XS [risas]
en concreto
se me dislocaba el hombro para cogerlo.
O sea, yo creo que he trabajado mi
movilidad gracias a
[grito ahogado][risas] tener que [ __ ]
el [ __ ] móvil aquí
no
entonces. Pero claro, el fit,
claro, el fit queda perfecto.
Claro,
entonces pero tampoco puedes hacerlo
muy, o sea, es un [ __ ] Entonces, no
sé, al final entre tanta mochilita los
cargo y tal, pues vamos a terminar
llevando sin bolsillos, que no me
importaría. Yo me puse el de Orbea.
No te iba a bolsillos ese
no iba bolsillos. Me pareció una [ __ ]
Sí,
sí, porque dije, tío, me Eso es otra
cosa que no hemos hablado. Cristóbal
prueba el mayot sin sin cr
Ponte Ro micro que si no estás hablando
perdón. Cristóbal prueba el mayot sin
cremallera. Me gustó, ¿eh? Pero bueno,
lo dejamos para otro podcast.
Lo dejamos para otro podcast. Seguimos
con la mtis.
Nada, pues yo creo que lo dicho, Crux me
mola, o sea, no me sorprende, no me hace
guow. No sé por qué pensaba que iba a
hacer guow.
Creo que Specializ va a dar mucha más
comunicación que ya la ha dado alrededor
de sus ruedas nuevas de gravel,
sí,
que de cualquier otra cosa. Que por
cierto, tema radio de carbono en rueda
de gravel, tío, lo estoy viendo mucho,
no me encanta. No le veo el sentido.
No, no decías que amortiguaba mejor que
no
no. al revés, eso es son más rígidas,
que es un tema que es un poco
irrelevante a nivel comodidad por el
tema de las cubiertas y grabe el más
ya
lo que son en más ligeras,
pero digo,
[ __ ] estamos hablando de 100 en
carretera te lo compro, de hecho en
carretera te compro hasta la rigidez
porque a mí me flipa el radio de carbono
en carretera, o sea, me parece la
[ __ ] pero es verdad que en gravel no
creo que hay demasiado riesgo asociado,
¿sabes? O sea, lo que hemos dicho mil
veces, tú, o sea, si tú rompes un radio
de carbono,
la rueda se te va al palco en ese
momento. Te quiero decir que lo puedes
arreglar, pero no no puedes entrenar esa
salida. No la puedes hacer. En una
carrera, por ejemplo, de Gravel,
en Unbound, si llevan radio de carbono,
me sorprendería verlo, la verdad. Hm.
En traca no sé si llevaron,
supongo.
La Es que no, como tú eres más fan ahí
de esa parte, o sea, yo es una cosa que
nunca a lo largo de mi historia ciclista
le había dado mucha importancia hasta
que tú has empezado a
Es que me sorprende, o sea, me sorprende
el radio de carbono, o sea, en por
ejemplo en carretera
había mazo haters cuando salieron porque
eran las primeras en llegar con eso eran
las marcas chinas. Falports hace la de
Dios. Ya empezó con ya empezó con el
radio de carbono.
La gama del año pasado llevaba radio de
carbono, pero la gente estaba en plan
tal no sé qué. Ahora en el piloto
profesional todo el mundo lleva radio de
carbono,
ya.
Todo el mundo lleva radio de carbono.
Todas las marcas han llegado a ese punto
ya. Todo el mundo lleva radio de
carbono. No sé si
si pasará en gravel o no.
Yo creo que también en el sector
profesional hay que aligerar, o sea, al
final
ya. Pero, ¿por qué no le ponen radios
dema? ¿Sabes los textiles que son más
ligeros y además más blanditos? Para mí
tiene todo mucho más sentido en gravel.
Yo a mí no sé, no los he probado, la
verdad.
Ya, ya, ya no sé. Bueno, moraría
probarlos un poco también diferentes
sensaciones con las
Yo creo que los dinas son mucho menos
aero.
Eso seguro. O sea, el radio plano es
mucho más aero.
Ya. En una rueda de carretera sí, pero
con un neumático de 55
tan relevante. O sea, ¿cuánto aire le da
el radio?
Cycling news, por favor. Hazte un test.
Es como lo del perfil. Venga. Okay. A
todos nos está encantando las ruedas de
graver con perfil porque visten la bici.
Digamos lo que digamos, nunca vamos a
dejar de llevar ruedas de perfil en
graver porque molan. punto. Aunque te
digan que aumenta el peso yunque
aunque Kigan no lleve perfil,
eso es, o sea, es que nos da igual todo
el mundo, okay,
pero tío, no sé, no sé,
ni idea. Ahí, o sea, no te puedo
es un tema el tema de las ruedas de
gravel es un tema. Me encantaría traer a
alguien de ZIP
y que te contas el
que me intenten vender lo de las explor,
¿ya no? Y después de haber estado en las
fábricas y ver laterales redondeados,
claro,
que dices, "C, ¿qué estás haciendo?"
Total, total,
porque me pones eh una rueda con un
canto como el de una mesa que
que lo único que me ha salvado ha sido
el tubo light, ¿sabes?
En las fábricas hemos visto ruedas
de marcas que que no que no traemos
nosotros, pero de modelos que van a
salir o no sé qué, que que nos deja
bastante locos, ¿eh?
La rueda esa ancha que vimos. Pues es
que la verán en el blogán en el blog,
tío.
La semana que viene la siguiente
no sabemos qué marca es. Sí sabemos a
qué marca se asemeja o es que Bueno, ya
entraremos en eso. Eso para otro
podcast, tío.
Pero qué cosas más guapas había
qué cosas más guapas había en la
fábrica, ¿eh? Y todo con sus etiquetas.
No vas a decir que sí. No vas a decir
que no da ganas de llegar a la fábrica
con un presupuesto de la [ __ ] decir,
"Mira, me dijo de hostias, voy a montar
mi propia marca de ruedas [risas] y voy
aquí a learla y ya está, tío." ¿Sabes?
Ah, es que lo que cuesta ese, yo siempre
creo que en esas cosas lo que cuesta es
ganarte la confianza de la gente
100%, tío,
porque por lo que hemos visto
se fabrican más o menos todas en sitios
parecidos. Ya está.
Se fabrican todas, muchas en sitios
parecidos. Lo que cambia mucho es, yo
creo que lo yo creo
los moldes,
ya hablaremos de seis, ya hablaremos
venga, ya.
Vale, pues
pero que todos que muchos de ellos
tienen capacidad de hacer ruedones. Sí,
sí.
Otra cosa es lo que se quieran gastar.
Ya entraremos en eso.
Ya entraremos. [resoplido] Vale, eh,
vale. Pues has dicho lo de lo de los
precios y tal, si van a salir muchas, si
no que querías comentar algo.
Vale, esto me parece importante, eh,
nueva, yo lo llamaría como nueva
estrategia.
Ale, [risas]
yo lo llamaría como la nueva estrategia
en el mercado a nivel de control de
stocks. Es decir, que hemos visto marcas
que han salido perdiendo a nivel de
marketing porque ha habido un exceso de
producción.
Pues COVID, pum, pum. acelerador
dijeron, "Vamos a vender a tope." Hemos
sacado un montón, precios altos, mucha
bici
y las marcas sufren por eso. Tú y yo lo
hemos comentado, marcas que bajan el
precio, marcas que no sé qué. Hombre, al
final cuando estuvimos diciendo, "No,
canyon baja el precio de la Aro de este
año." Sí,
porque es eso,
es para vender más,
para quitarse el stock.
Eso es, para quitarse el stock de lo
que, o sea, no bajan el precio de una
bici nueva,
bajan el precio del mismo cuadro que el
año pasado con componentes nuevos, pero
el cuadro, el stock que se están
moviendo es el cuadro.
Sí. Por lo tanto, yo creo que este año
han cogido y han dicho, "Oye,
vicinuevas, tal, vamos a producir menos.
BMC lo digo porque ha habido varias, tú
me lo has mencionado con la Crux o con
la SL9, no me acuerdo.
Con la Crux, creo que
con la Crux, eh, BMC ha hecho lo mismo
con la Cayus, eh, lo comentaba Velodrome
en uno de sus stories,
eh, que se iban a producir menos, que
iba a ir mucho más lento, mucho más tal.
Creo que están pasando varias cosas. Por
un lado, el cliente se está
acostumbrando, está empezando a entender
que oye, esperar quizás dos o tres
semanas para una bici no es tanto drama.
Creo que las marcas de bicis grandes se
están dando cuenta de que quizás no
tengan que tener tanto stock en las
tiendas. Creo que esto afectará para mal
a las tiendas,
¿o no? Eh, porque también veo que es las
tiendas de alguna manera, pues es que no
sé, es que tampoco sé predecir un poco
el futuro, pero lo de los stock en las
en las tiendas es complejo porque al
final las marcas tien, o sea, las
tiendas tienen que gastarse mucho dinero
para tener todas puestas en un
escaparate,
lo cual es complicado. Entonces, si no
tienen, pues no van a poder
hacer esa compra. No sé muy bien cómo lo
van a hacer, si las marcas también van a
empezar a facilitar a las tiendas el
hecho de pagar post, ¿sabes? o post o
más tarde, que yo sé que hay muchas
marcas que ya lo están haciendo, ¿sabes?
El hecho de solo se paga cuando se haya
vendido, cosas así.
O sea, eso normalmente las tiendas más
top consiguen negociar eso.
Sí. Luego hay las tiendas más pequeñas
que no pueden, ¿sabes? Y que tienen que
comprar x catálogo y oye, un mínimo de
pedido, no sé qué y chao. ¿Sabes?
Lo que venía diciendo es que las tiendas
al final e [resoplido]
no las tiendas no, el usuario también se
va a acostumbrar mucho a esperar un poco
más, ¿sabes? y lo puedo entender, o sea,
quiero decir, a no ser que necesites una
bici ya porque no tienes bici, ¿okay? Si
no, a mí personalmente me daría igual
decir ahora, oye, quiero esta bici, pan,
cuánto son, tres semanas, cu semanas, no
me corre gran prisa,
está pasando en todo.
Sí,
al final las logísticas son complejas,
eh, los costes son cada vez más altos,
cada vez hay menos margen y las empresas
se lo tienen que jugar un poquito, o
sea, no se la pueden jugar tanto y
punto. En los coches, mira lo que pasa,
¿sabes? Pes un coche y tarda
y yo creo que viene bien. Quiero decir,
o sea, yo no creo que al final el
sobreestock de las cosas mancha mucho, o
sea, es que hace mal a las tiendas
porque tienen que empezar a hacer una
competición de precios brutal porque
tienen muchos al medio ambiente,
al medio ambiente en a las marcas.
Entonces digo, tío, pues algo más
comedido de según lo que vaya se vaya
pidiendo, se vaya fabricando, yo creo
que es más sostenible. No estoy tan
metido en el mundo sector, o sea, en el
sector de Avid y tal, pero creo que es
más sostenible a largo plazo, tío.
Total. Y y me gustaría también más eso
también a nivel medio ambiente, pues
oye, si no te sobran 100 cuadros,
¿sabes? Si los tienes que [risas] tirar,
[grito ahogado]
o sea, veo que hay hay cosas que de por
medio van a ir a menos, o sea, creo que
el consumismo en general sí que bajará,
es decir, si tú no tienes un sobre, si
no tienes mucho stock dando vueltas, al
final se vende menos porque la gente lo
ve menos. Fin.
Y te lo piensas más.
Y te lo piensas más. Eso no es un
calentón. [resoplido]
Creo que es positivo a la larga, ¿sabes?
En todos los sentidos, en todos. Eh, y
que todas las marcas hagan eso. También
lo veo como un tema de proteger un
poquito la marca y no me puede parecer
mejor, la verdad.
Pero lo que no puede ser es que
haya SL8 nuevas tiradas de precio,
¿sabes? ¿no? Y que también va a permitir
a segunda mano volver a recuperar un
poco.
Total
que la segunda mano, tío, de los últimos
dos tr años, o sea, vender algo en
segunda mano era super complicado que
claro, tú habías comprado una bici a 10
en la tienda, esa misma de 10 ya la
estaban vendiendo a siete, entonces
claro, tú la tienes que poner a cinco.
Lo estoy inventando los precios, pero
vamos, para que la gente se haga una
idea. Entonces, claro, tienes una
bicicleta que dices, está perfecta, pero
la tengo que o tirar tirar de precio o
no me compensa venderla casi.
Claro.
Entonces, bueno, no sé, creo va a estar
va a estar guay. Siguiente tema del día
de hoy.
Siguiente tema.
Giro de Italia, ¿no? O
giro no. Nos hemos saltado dos. ¿Querías
comentarlo de Castel Ivan Risel?
Es verdad, es verdad. Perdona, perdonad.
Venga, cosa rápida. Esto también va a
dar un poco de la mano del giro.
Estábamos en el hotel viendo la etapa,
no sé qué y salió, no sé qué etapa era,
etapa tres creo que era, que Contador y
Flechas estaban hablando de eh que me
pareció muy interesante si una marca eh
perdón, un equipo como el Van Risel en
este caso que estaba comprando, había
comprado, creo que era el Cortamientos
de Castelli, porque debe ser la
rehostia, no sé qué tal,
y le había puesto el logo de Van Risel,
¿vale? Entonces el debate era, ya
sabemos que muchos equipos ciclistas
compran ropa de otras marcas. Me
invento, le mola Gobic o
creo que es el propio Casteli pone como
a los corredores, creo que del Giro o
del Tour y cosas así, como si fuese un
descuento de industria,
¿vale?
Entonces tú puedes los muchos corredores
porque yo que sé, hay veces que se meten
marcas en el mundo World Tour
y no han llegado a ese level.
Sí, no han llegado a ese nivel, no
tienen ese esa capacidad, esa prenda.
Entonces, pues muchos corredores compran
esas a esa marca, que en este caso creo
que sube es ser Castelli,
pues a precio más reducido y sin marca
normalmente, en plan marca blanca, así
pueden salir a entrenar, pueden salir en
fotos sin que suponga un problema para
los patrocinadores.
Claro.
Entonces eso hasta ahí yo creo que lo
sabe todo el mundo. Es okay. Y el debate
que que estaban teniendo era Flecha
decía que claro, ahora no comentaban lo
que tú acabas de comentar. O sea, ellos
no explicaron que hay un precio
específico para sobre todo ciclistas
porque yo creo que eso no lo puede
comprar la gente en su página web. Es
para pros, tal. Será un link mágico que
hay por ahí dando vueltas. Sí, sí, sí.
[risas]
Para los colegas.
Y ellos decían, "Vale, si tú te has
comprado
un chaquetón Casteli, o sea, un
chaquetón, un cortavientos, lo que sea
que sea la prenda, como equipo Vanrel,
tú no puedes luego pegarle tu logo.
Eso es lo que no sabemos.
O sea, el poder o no poder,
no sé, no es el debate que tenían.
contador decía que no pasa nada, tú has
comprado algo, lo has pagado, es tuyo,
hacer lo que quieras,
lo cual
y Flecha decía que no está, que no sabía
si eso a nivel de marketing en realidad
era sí o no. Cosa que me vale, eh,
porque tú, por ejemplo, tú no puedes
[ __ ] tú puedes montar un equipo
profesional de ciclismo, sacar, sacamos
anebikes, ¿vale? Resulta que tenemos un
inversor de la [ __ ] Compramos eh 100
SL9,
nos pasó con la Ray y la Rose,
por eso compramos 100 SL9, las les
quitamos el carbono y las pintamos como
anebikes. Tú puedes hacer eso y sacar un
equipo profesional al World Tour.
No tengo ni idea
con bicis que son la SL9, pero pintada
como tuya.
La pregunta es, claro, si no la vendes,
no estás ganando de manera, o sea, no
estás ganando,
claro, no vendes esa prenda, pero sí a
lo mejor tienes en tu página web,
no tienes un beneficio directo de hacer
ese cambio, ¿sabes? ¿Cómo?
Pero si lo tienes, porque a lo mejor
tienes en tu página web una Anebikes,
eh, que no es la SL9, es un modelo que
hemos visto por ahí y que nos ha molado
y lo hemos puesto. Entonces, es como la
misma marca que se está beneficiando,
por ejemplo, Van Risel ahora mismo,
que no es el caso, ¿vale? Pero Vanel
ahora mismo la gente dice, "Hostia,
etapa de lluvia." Y resulta que eh
Seisas no porque no está, pero el que
ganó, [ __ ] el que segundo Félix Galo,
llevaba un chaquetón que se le veía
supercalentito, que era Van Risel.
[ __ ] Van Rel está haciendo prendas a
un nivel muy alto. Voy a comprarme el
mayot de Van Rel porque, [ __ ] se está
demostrando que, ojo,
a nivel de imagen, ya no sé,
hay un beneficio asociado a ponerle,
pero es indirectos de alguna manera. No
estás no estás haciendo no estás
vendiendo esa prenda, no estás cogiendo
a Castel y se la compras y le planchas
la tu marca encima y la vendes.
Claro.
O sea, entonces yo sí que, o sea, para
competir como es para momentos
puntuales,
no lo veo excesivamente mal en sentido
de, [ __ ] pues quiero que mis
corredores vayan con mi marca porque
para eso Van Risel pone pasta, ¿sabes?
Para que te ponga Van Risel detrás,
entrenando, compitiendo, donde sea.
Ya.
Entonces tú de alguna manera estás
comprando un OEM, ¿no? Era [risas] OM.
Sí, sí, sí. No, OEM sería para ponerle
tu propia marca. O sea, aquí
es una marca como si comprase una marca
blanca.
La duda es si Castelli, yo entiendo que
esto está, o sea, le habrá pedido
permiso a Castelli.
Esto supongo que estará habladísimo en
plan rollo, oye, esta marca te compramos
tantas,
claro,
le vamos a poner nuestro logo atrás, no
las vamos a comercializar, obviamente,
son solo para los corredores y ya está.
Castelia ha dicho que
Castella,
pero yo creo que hay bastante beneficio
por parte de Van Rel que no sé si
estamos teniendo en cuenta. O sea, tú
dices, "No hay beneficio directo."
No directo porque no la venden, pero
obviamente sí que hay directo en que
dices, [ __ ] pues marca de calidad.
Claro, dices, "Hostia, Van Risel lo que
está haciendo, ¿sabes? Que van los tíos
ahí igual que los que Elinos con
Castelli, ¿sabes? Y van Risel y te
puedes comprar un mayot por la mitad o
mucho menos.
Ojo, eh,
me parecía interesante el debate.
Me parece interesante, ¿eh? O sea, yo
creo que
yo no vería ningún problema. Obviamente
como marca Caster dices, "Hostia, pues
yo distribuyo aquí a saco y ya está,
¿sabes? Me lo compráis."
Y además porque si sale esto, como ha
salido aquí en este podcast o como lo ha
comentado Flech Contador,
también le da mucho valor a a Castelli
de decir, "Tío, Casteli a nivel de
imagen de calidad está aquí encima del
resto
y lo y no solo a imagen del público,
sino que a imagen de los pros, a imagen
de los equipos. El producto en concreto
ese que creo que es el Gava jacket, no
sé qué, debe ser la de [ __ ]
Ya está. Ahora yo si soy Castelli creo
que protejo un poquito más mi imagen. Es
decir, quizás os lo doy hasta más
barato. O sea, haría lo contrario.
No le pongas imagen, pero te lo doy más
barato, ¿no?
Eso es en plan, no sé si te lo regalo,
pero te lo doy a coste y no le pongas
logos, ¿sabes o no? Que ya haré yo mi
marketing [risas]
para que todo el mundo sepa que si no
lleva logos es mío.
Esto una marca que lo hizo eh, muy guapo
que fue que patrocinó. Ah, era una marca
de ropa que no sé si Bandit, una marca
moderna americana,
patrocinó para las olimpiadas, las
últimas olimpiadas, a un montón de
atletas que que no eran pro estaban en
las olimpiadas, ¿vale? O sea, atletas de
segunda gama, digamos. Entonces,
a todos los vestieron de negro full sin
logos, ¿vale? Y era como Bandit, eh,
estaba, o sea, todos iban patrocinados
por Adidas o no sé qué, menos los de
Bandit que iban todos como de negro con
el outfit limpio y era como que todo el
mundo sabía que eso era de Bandit, pero
como que no había marca y tal, o sea,
bastante guapo, [resoplido]
¿eh? En fin.
Bueno, cositas que lo deje la gente en
comentarios. Yo soy yo soy Castel y para
lo que vas a facturar de un equipo como
Van Rel, que al final que te pueden
comprar 100.
Ya, sí que igual tampoco
para que va Castello. Tampoco creo que
signifique mucho, no sé.
Bueno, bueno, e
seguimos.
Venga, seguimos.
Siguiente tema, eh,
hablamos un poquito de bippacking.
Sí, sí,
vamos a hablar un poquito de B packing
porque de lo que venimos.
Bueno, nuestro B pack Packing es más
bike que packing.
Sí, sí. Cero bike packing
y más training camp que cicloturismo.
Viaje en bici, diría yo.
Viaje en bici.
¿Qué hemos hecho? Para los que no lo
sepáis, hemos cruzado Taiwán de norte a
sur por el centro
en cuatro etapas. en cuatro etapas,
literalmente casi tirando una línea por
el centro de arriba para abajo, eh,
subiendo los puertos más míticos de
Taiwán.
Hm.
Etapas muy duras.
Lo lo vais a ver esta semana en los
blogs. Bueno, ahora bu es que van a
estar,
van a estar muy guapos, los hemos estado
chequeando, lo hemos estado haciendo y
tal. Sí, me parece mucho que los veáis,
chavales, porque, [ __ ] [resoplido] yo
creo que a nivel blogs, eh, o sea, buah,
de hecho, lo que vamos a contaros aquí
es como cosas un poquito diferentes a lo
que no vais a ver luego en los blogs. En
los blogs vais a ver más pues cómo ha
sido la aventura, eh, cómo vais
cruzaroslo, porque, bueno, igual os
interesa y os mola hacerlo alguna vez.
Total,
y ahora vamos a ver si nos si lo
recomendamos o no, pero [resoplido] pero
eso es lo que vamos a ver un poquito en
los vídeos de de esta semana. Así que
aprovechar ahí, suscribiros, campanita y
así os llega. Os cuento la longitud de
las etapas que me sacó aquí el estraba.
Va,
primera fueron 150,
norte, sur, día 1, va. Eh, la primera
fueron 180.
Ah,
con sí que salimos desde Taipay
prácticamente 180 con 4250 m de
desnivel,
7 horitas y media.
Perfecto.
La segunda fueron 150 con 2800.
Vale, fácil.
Que fueron, el tiempo no me lo pone. La
tercera fue 204 con4100,
¿vale? Por la cara. Y la cuarta fue de
llegada 144 con600.
Sí,
que la hicimos fullgas.
lo que tú dices, vamos a dejar el
contenido de acción para los blogs,
sí,
pero overall, eh, así como experiencia y
organización nuestra propia y tal,
muy bien.
Yo creo que muy bien.
Sí,
muy bien. Eh,
o sea, dista igual bastante del
cicloturismo que la gente puede entender
como cicloturismo. Es decir, si lo
queréis venir a hacerlo muy chill, a ver
paisajes, a parar mucho más que nosotros
y tal,
necesitáis más días.
Seis días. [risas] Seis días igual es
vuestro. De hecho, el propio guía que
llevábamos nos decía que eso lo había
hecho con más con más gente, que es una
ruta, vamos a decir, habitual y que lo
hacía entre 6 y 7 días dependiendo un
poco el nivel de la gente. O sea, 4 días
es perfecto si sois personas que montáis
en bicimanía habitual y os mola,
apretaros un poco y
sí, porque hay que meterse, o sea, pasa
que el Tala como es medio eh superhéroe
y sus movidas y tal,
VO2 de 80 y esas cosas, el cabrón va
fumando, ¿sabéis? Pero yo que soy una
persona más normal
es durilla,
son, o sea, bueno, 50, o sea, de repente
levantarte por la mañana y que nada más
salir tengas 50 km con 2800 m de nivel
acumulados. en un monopuerto,
en un en un puerto y que parece que no,
pero los primeros 40 son como de media
al 5 4% más o menos que dices, "Hostia,
voy rodando." Y los últimos 10
al 8 nu o más.
Se hace durillo.
Se hace muy duro. O sea, yo, vamos, las
he pasado [ __ ]
y buah, pero bueno, espectacular,
espectacular. Y a nivel, a mí este
concepto de bypacking o de viaje en
bici, como has dicho, a mí me mola. O
sea, a mí me gusta mucho porque es no
llevas peso, es decir, no llevas el
tema, a ver, es muy diferente.
Obviamente el bypacking de al Forjas y
demás es otro rollo.
Yo ya no sé si puedo volver al bypacking
de al forjas.
Este es bypacking de tarjeta de crédito.
Claro. O sea, es que no, esto es más que
esto es de prepago.
De prepago
es bike packing. O sea, está bike
packing de al Forjas, credit card bike
packing que se llama, que es ir con la
tarjetita pagando en hoteles donde estés
y luego ya está el bike packing de
prepago
que es el nuestro,
que es el que no llevas mochilitas y te
las llevas. ese plan el que llevas a un
tío que te sigue, [risas]
te sigue con las maletas, con todo, te
reserva los hoteles,
nivelazo, un nivelazo, tío, cada vez más
lejos de ser millonarios porque nos lo
gastamos todo,
pero épico, ¿eh? Porque tío, o sea, el
nivel y yo se lo recomiendo a la gente,
yo no era consciente de lo que yo he
hecho los dos tipos depack, los tres.
Dice montañas vacías con mochilas, que
está okay, pero no es lo mismo porque al
final vas con mochilas, la situación no
es la misma, no vas tan rápido,
cambias el chip solo por llevar
mochilas, que quizás igual viene bien.
Luego dice credit card bike packing, que
en realidad sí que es mochilas, pero no
acampas fuera. Es decir, duermes en
hoteles y vas un poquito más cómodo
porque vas pagando hoteles y tal. Y
luego está el que hemos hecho nosotros,
que es con la furgó detrás, que es otro
level que es muy parecido a lo que tú
haces en Andorra cuando sales con los
pros,
sí,
que van con el coche de apoyo y es otro
rollo. Puedes llevar de todo, si te
mojas te puedes secar, ¿eh? No pasa. A
ver, lo bueno que es menos, o sea, es
obviamente se quita un poco la parte de
aventura, pero también te quita
sufrimiento.
Claro.
O sea, nosotros
¿qué parte de aventura te quita, porque
yo creo que te quita la parte de
aventura que no quieres? que es la de si
te llueve te congelas arriba un puerto,
eh, tienes que llevar cargado de
cortavientos, tal, no sé qué para
coronar, porque uno de los puertos que
coronamos era 3300 m de altura.
Coronabas a a sí a 3000 no sé cuántos
por abajo de 10 grados con niebla.
Abajo de 10 grados con niebla llegabas
con calor porque calor hacía mucha
humedad.
O sea, eran unas condiciones que es
verdad que si no llevas una furgo, o vas
cargado como una mula o lo vas a pasar
mal, o sea, vas a pasar frío o calor,
una de las dos.
Sí. O sufres.
Sí. Esto hay un dicho en el mundo de la
vela,
¿vale?
Que que lo dicen los navegantes y tal,
que se puede aplicar a esto aunque sea
un poco extremo. En el mundo de la vela
se dice porque en la vela hay tanto
material bueno
a un coste relativamente asequible que
al final normalmente el que pasa frío lo
hace porque no se ha preparado. Entonces
se dice frío en el mar solo pasan los
pobres y los tontos. [risas]
¿Vale? Entonces, si estás pasando frío
en el mal, eres o pobre o tonto. Una de
las dos. Tú decides.
Tú decides.
Si no te da para una chaqueta del declón
de 40 € que te abriga que flipas,
pues
eres pobre, por tanto, estás pasando
frío por pobre, aceptable. Y si no, eres
[ __ ] En nuestro caso es es un
poco aplicable en el sentido de que yo
veo este viaje, si no llevas la furba de
apoyo
es que se complica en muchos sentidos.
Es decir, el peso que tienes que lastrar
es una putada porque no, [ __ ] que son
3500 m en 60 km, tío. Que un bypacking
que te pones una mochilita atrás, una
adelante, tal, no sé qué te 10 k. Te voy
a decir 10 kg
10 kg ahí es que te cambia la
experiencia del viaje totalmente.
Sí, mucho más lento. O sea, daros cuenta
que aún yendo sin nada e hemos hecho dos
etapas han sido más de 7 horas y media,
o sea, entre 7 horas y media
de nivel no sé qué y hemos sacado medias
de 25, 26,
que está de [ __ ] madre, pero claro, a
eso le echas 10 kg
y aparte de que la experiencia en bici
cambia,
es que igual se convierte en una media
de 23. Es que ah es que
yo voy a decir que sí que conocía mucha
gente que hacía este tipo porque en su
momento Rafa los hacía con los th calls,
los escapes y demás y nunca me habían
llamado excesivamente la atención porque
es verdad que obviamente tiene un
presupuesto más elevado que si haces
entonces pues como persona que antes
hacía los bypacking, estudiante, tal, no
sé qué o persona que está empezando a
trabajar, pues no te lo planteas
porque dices, "A ver, no me a gastar
esta pasta en en un bypacking de estos
pudiéndolo hacer con los colegas, pero
no vamos a decir lo que nos ha costado
para que vean el vídeo." Bueno, el vídeo
se dice, ¿vale?
El vídeo lo comentamos, ¿vale?
Eh, pero bueno, no me ha parecido tan
caro,
¿no? Sobre todo que aquí hay que
especificar una cosa. Una cosa es un
bike packing,
donde el objetivo es cruzar una isla
como Taiwana en 4 días y estás en
Taiwán.
Sí.
Y otra cosa es un biking en España,
saliendo de tu casa de Madrid.
Claro. O sea, que yo me cruzo España con
Claro, yo me cruzo España feliz con una
tarjeta de crédito
y la bolsita de manillar pequeña que
vamos a traer
100%.
Es que me la pela. O sea, yo salgo de
casa, pum, tarjeta de crédito, llego a
donde llegue, me cojo cualquier hostal,
me ducho, me cambio, limpio la ropa con
la toalla y al día siguiente sigo. O
sea, en España me da exactamente igual.
Sitio conocido, eh, si te pasa cualquier
cosa, eh, lo tienes más que controlado.
Claro, ahora crúzate Taiwán después de
una semana de trabajo en China,
sin saber a dónde vas ni dónde vas a
dormir. No, no, que cambia la movida por
completo.
Cambia la movida.
Sí, sí, sí. Yo soy muy fan de hacer el
que el de salir de casa porque me gusta
conceptualmente, me encanta salir de
casa con la bici y decir hasta
llego hasta Murcia.
Eso mola que flipas.
O sea, solo en Europa. Europa.
[resoplido]
Bueno, Europa y en España. O sea, yo
creo que incluso si me fuese fuera de
España,
te lo te lo organiz
me lo plantar me lo plantearía si hacer
eso o no porque igual, o sea, yo aquí sé
que aunque esté en Mira Castilla Mancha
me pasa algo grave y una de dos, o llamo
al 1 dos o llamo a mi madre, ¿sabes? Que
me venga a buscar y se en 4 horas se
planta donde esté. que sí, que [risas]
sí, que es otro tipo de comodidad. O
sea, yo en España la verdad es que nunca
me plantearía
ir con una furgo detrás en en ninguno de
los casos. O sea, por ejemplo, quizás si
se hiciese algo estilo, hombre, siendo
pro entrenando, es que entiendo el lujo,
o haces la Transpear, como hizo nuestro
amigo Borja y tal, que oye, llevar una
furg apoyo y tal, pues sí que te permite
especialmente el llevar el llevar cosas
de un sitio a otro de manera sencilla,
¿sabes? Y si te pasa cualquier cosa, que
es un día pinchamos nosotros, pues
también aquí esa comodidad sí que la
tienes, pinchas, tienes la furgo, te
cambia una rueda o te cambia la
cubierta, lo que
comida, agua, todo.
Un detalle pequeño que a mí me me hacía,
o sea, que me parece la de la [ __ ]
llegar arriba a un puerto y ponerte una
chaqueta seca,
plumitas ahí,
un plumita seco, tío, y bajarte el
puerto caliente y dices, [ __ ]
Y bajas el puerto y abajo, pam, toma.
Y abrazo te lo das, pum, mis y sigas. Es
que eso eso es la [ __ ]
Sí, sí, sí, señor. O sea,
y nada, y en España pues hay muchas
empresas que lo hacen también para gente
extranjero y demás. Así que
lo lo entiendo. Vamos, me [resoplido]
parece la la de Dios.
Me parece a leche.
Sí.
Y nada, y yo creo no nos enrollamos
mucho más el tema este, a no sé queras
comentar algo especial,
¿no? Bueno, el el byback en general, la
[ __ ] Muchas ganas de enseñaros el
blog. Yo he pasado penurias, como podéis
ver en todos nuestros blogs.
Pues este es uno más. Eh,
poco más. Guapísimo. Hemos ido a palos.
Somos [ __ ] Hay vídeos que nos
hemos arrancado. Correcto.
Sí, sí.
Lo guapo que ha sido soltar a Cristó
continuamente.
Continuamente,
pero que que además llegue a tu rueda
otra vez y te vuelva a arrancar como
[risas]
Sí, claro.
Yo moría, obviamente no tengo la forma
física, chavales. Vengo de estar parado,
como ya sabéis, el tema de la mano, tal,
pero a ganas no le gana nada. [risas]
Pero claro, me suelta este tal, vengo
arriba, po, pum, pa, no sé qué el otro y
dice, o sea, es que hubo un momento,
tío, que íbamos y ¿Qué día fue el que
coronamos en el camino de tierra, tío?
Fue el
el tercero,
el tercer el de 200, el día de 200 km.
200 km de etapa con 4000 no sé cuántos.
Último puerto estar a poner un ritmito.
Cristóbal que va a más.
Penúltimo. Penúltimo. Luego no
penúltimo. Es verdad. Es verdad.
Penúltimo. Cristóbal que va a más.
Porque yo voy a más que hay fatiga y
esas cosas. Digo, [ __ ] tal, ese puerto
lo subimos
puerto rápido porque desde el 5%. Yo me
puse ahí un ritmito bueno ese enganchado
a rueda y vamos ahí bastante rápido.
Bah, llega un momento conamos arriba,
chavales.
Zona de tierra.
Zona de tierra gravel. Y digo, este es
mi [ __ ] momento extra yanke total tal.
Y ahí llegamos como dos mongolos
apretándonos,
a punto de matarnos una curva,
a punto de reventarnos en en una pista
de obras de gravilla en medio de Taiwán
y [risas] había unos unos unos unos
taiwaneses, tío, ahí arreglando lo que
[ __ ] las carreteras estaban arreglan ahí
arreglando la carretera y llevarían ahí,
no sé,
300 días seguidos sin ver a nadie y de
repente aparecen dos mongolos, tú
pegándose palos. Fra, fra, como si, como
si fuésemos Banana.
Total y Pogy.
Ese fue
exagerado, guapísimo, ¿eh? No, muy
divertido, muy divertido. Taiwán, buen
sitio para hacer un una aventura de
estas,
la verdad. En cuanto a todo carreteras,
eh,
bueno, el tema de las carreteras que
como lo hemos hablado con tanta gente,
yo no sé qué hemos contado al público y
no
hemos cont lo hemos contado en los
blogs. Lo vais a ver,
los blogs se ve,
se ve y lo vais a
Pero es acojonante que hayamos hecho 700
km cruzándonos un país como es Taiwán,
con la variedad de paisajes que hemos
visto, con los pueblos tan pequeños que
hemos pasado y que las carreteras hayan
estado todas
eran asfalto perfecto.
Que le decía a Edu, "Tú, esto es que
esto es mejor que Calpe." O sea, esta
carretera es como lo que hay en Calpe,
tío. Calp mucho mejor. O sea, en Calpe
te resbalan las la carretera, en un
invierno tiene esa humedad ahí
tontorrona que en alguna curva te puedes
dar algún hostión. Aquí no resbalaba ni
ni a hostias tú.
Ni a hostias tú.
Y eso que íbamos con cubiertas m malas
malas malas malas.
Yo iba con la Rubino, la victoria Rubino
y eso ni se movió ahí en ningún momento
y eso que iba sin frenos. El primer día
200 km con lluvia sin parar. Día duro la
verdad y eso no resbalaba.
Eso no resbalaba nada. Super nada. Yo
recomiendo Tai One mucho. Luego
ya se ve en el blog que hablamos de los
costes el último día.
Sí.
Eh, os invito a que lo veáis porque creo
que os puede sorprender a todos. Creo
que como sitio de training camp, ojo, es
decir,
te puedo aportar cosas. O sea, es que no
lo veo tan mal. para una semana de
training campas y tal, Taipei, [ __ ]
hay subida, o sea, te puedes hinchar a
entrenar, luego puedes hacer un poco de
turismo, si por guapo, muy distinto.
Te vas un par de días antes, vas por la
ciudad, tal, luego te haces el bpin,
vuelves y y otros dos días por ahí o
seguro que hay alguna ciudad un poco
diferente.
Contrastando precios de vuelos con
hoteles y tal, creo que una semana
entera. No os esperéis que sea como un
país barato, tipo Indonesia y por ahí,
porque a mí no me lo pareció. En cuanto
veías a los precios de hoteles, los
hoteles tienen un precio, no te voy a
decir europeo, pero un punto medio,
¿sabes? Es decir,
no sé qué decirte,
o sea,
me refiero si lo comparas con países los
que hayáiso, pues eso, tipo zonas no
populares y tal,
¿sabes? Pero bueno, que te vas a un
Bali, ¿sabes?
Por eso te digo, pero Bali es caro,
¿no? Pero Bali tú puedes ir a hoteles
que dices,
"Están bastante bien y muy baratos." Yo
cuando fui de mochilero íbamos a a
habitaciones que decía, "Hostia, muy
bien, eh, hotelito con piscina, no sé
qué." Igual te costaba 15 € la noche.
Los caros han sido los que estaban en
medio de la nada. Esos, esos eran caros
para el nivel que tenían.
Eso, eso me refiero. Eso me refiero.
Pero la gente, por ejemplo, yo estoy
pensando más en Taipeayi. Dices, "Te vas
a hacer un training cap a Taipei."
Ya.
Te pones hasta arriba de comerzas y
dimsums y movidas de estas.
Bastante barato a la comida.
Sí, ahí sí que puedes puedes cenar por
tres pavos.
Sí, bastante barata la comida. Creo que
el alojamiento, el hotel para
habitaciones de dos personas de [ __ ]
madre, de [ __ ] madre son 80. EUR 80 90 €
lo que hemos pagado, que es que eso
digo comparándolo con un training camp
que se puede hacer la gente en Mallorca,
que habrá gente que nos escucha que dice
que lleva yendo a Mallorca 4 años
seguidos de training campal. Calpe, es
verdad que sigue siendo barato,
pero no es más barato que Calpe,
eh, digo incluyendo vuelos y la movida,
pero que Mallorca en época pico, según
hoteles y tal, ojo.
Sí,
creo yo, creo yo.
Eso sí que puedo, a ver,
no, que es una experiencia completamente
distinta,
¿no? No, totalmente. O sea, Mallorca,
Mallorca lo que sí que va a ser más caro
es pues alojamiento y comer y tal y
fuera, pero es verdad, lo que lo que voy
a decir es que básicamente no me ha
parecido tan tan barato como otros
países pero obviamente sí es más barato
que Europa. ¿Pensabas que venías a
montar en vicias a Somalia? Ah,
no, en un pobres y que te iban a tratar
que iba a ser todo 1 € por 1 € te hago
la vida.
Te no pero sí, me ha llamado la
atención. Me ha llamado la atención, la
verdad, pero pero aún así muy bien.
Chinos y taienses han aprendido latín y
ahora van en moto, bro.
Ahora van en motillo. Allí van en moto.
Vale, siguiente tema que aquí
siguiente tema que hay que espabilar,
que tú tienes que ir al aeropuerto,
loco. Más de verdad,
¿eh? Vamos rápido. Pepino medido. ¿Qué
es esto?
Pepino medido. ¿Qué [risas] [ __ ] es
esto? Un tema que de repente pepino
medido y no pone ningún enlace y nada.
[risas]
Pepino medido era cuando hemos hablado
de que salen nuevos pepinos y que
controla el stock y tal y lo he puesto
ahí para acordarme que teníamos que
mencionar y digo, "Pepino medido."
Perfecto.
Pero sí, estoy es evidentemente estoy
hablando en mi idioma. Mira, así es como
piensa mi cerebro, [risas] así es como
resumo las cosas. Síntesis.
[grito ahogado]
Vale,
pues Giro Italia.
Giro Italia. Bueno, o sea, está siendo
un giro lo que estamos pudiendo ver
nosotros que es poco porque lo que hemos
podido ver porque hemos estado fuera.
Sí,
muy guapo, ¿eh? Me está flipando. No me
está flipando las caídas. Cada vez hay
más. Luego entraremos en eso.
Sí.
Primero, muy guay ver al Movistar,
equipo español haciendo cositas, tío,
con ganas. Más allá de los resultados
que estén obteniendo, tío, la etapa
número, si no me equivoco, tres o
cuatro. No me fustiguéis.
Pues sí, estamos a sábado. Ayer se quedó
Enric.
Sí. No, esa no es la que esa no es a la
que me refiero.
Fue dos, tres. Hace tres. Hace tres
vimos, creo que era, a al equipo
Movistar mover el cotarro bien, apretar
todo el día tirando, tío. Eh,
muy apuesta mucho por Luis. Sí,
que Luis es el hombre rápido, por
decirlo de alguna manera, y lo cual me
[ __ ] me molío ganar una etapa del
Giro son muchos puntos UCI.
Sí,
muchos puntos UCI, mucha reputación y
está claro que en montañas cada vez lo
tiene más difícil. Yo creo que Javi Robo
nos va a dar una sorpresa. El día, por
ejemplo, que iba al Movistar tirando
adante, Javi Romo se quedó y yo no creo
que es por patas,
creo que es porque se está guardando
para en la última semana o últimas dos
semanas ganar alguna etapa, tío.
Hombre, yo espero que sea eso.
Sigue siendo me apuesta.
Sí. O sea, a ver, Mistar les hemos dado
mucha caña de muchas cosas, obviamente
no son perfectos, pero [ __ ] verles así
a un equipo español, tío, tener la
oportunidad, ojalá, de ver a un Romo
ganar una etapa sería la [ __ ]
Sería la [ __ ] Y solo lo que tú dices,
intentar estar llegando a las a las
etapas de velocidad, al sprint y tal, y
[ __ ] el carro por, o sea, [ __ ] el toro
por los cuernos y decir, "Oye, últimos
70 km vamos tirando." Tú me encanta. que
luego no entiendo muy bien la lógica de
eso porque luego a 2 km de meta les
pasan tres equipos y ya no son los
Vale, pero bueno, igual tienen que pulir
detalles estratégic visto ahí digo, tío,
la [ __ ]
Sí, yo creo que sí que van a ganar
alguna porque también el hecho que se
haya quedado Enric má de alguna manera
que
da libertad al equipo lo de siempre. Sí,
sí. No te voy a decir que que Enrique
haya sido un lástre como tal, pero sí
que el hecho de tener un corredor, no
digo Enri, cualquier equipo tener un
corredor que vaya a disputar la general
limita el resto de corredores. Entonces,
en el momento
sea el corredor que sea. Entonces, en el
momento en que ese líder
pierde tiempo y dices, "Hostia, ya no
estás para disputar tanto."
El resto dicen, "Bueno, pues vamos a
jugar." No, además, la putada siempre es
no vas a hacer un podio ya
el nivel que necesitas para estar como
ha estado Enricos años para estar en un
top cinco, en un top 10 en el tour
y es que Enri tiene nivel para perder
tiempo seguro y ganarte una etapa de
montaña.
Claro. Entonces, ¿qué es lo que yo
quiero ver? Lo quiero.
Yo quiero ver a [ __ ] Enric Má levantando
los brazos, tío.
Sí, sí, sí. Ya, ya sabemos que la
general no vas a no va a hacer nada.
Claro, o sea, es tan difícil, sobre todo
que la general ya la has ganado en el
sentido de
no has ganado el tour, no, no creo que
vayas a ganar un tour, [ __ ] pero ya
has, o sea, ya has hecho quinto, ya has
hecho tercero, ya has hecho, o sea, top
10 en el tour es una locura, o sea, es
superdfícil.
Ya está. es como a mejor no vas a ir
porque las nuevas generaciones vienen
apretando fortísimo
y sobre todo en el mundo del ciclismo
hacer un quinto en el tour es ser Dios,
pero requiere que todo el equipo se
sacrifique por ti.
Entonces eso para el nuevo espectador
que creo que somos nosotros es en plan,
tío, yo quiero yo quiero en la cabada,
tío. Pam, pero que eso lo vimos con
Valverde en su momento, ¿eh? También
Valverde fue un corredor que como
luchaba mucho a generales, a veces
dices, "Te hubieses hinchado,
te hubieses hinchado. Tú te hubieses
puesto hasta
hasta arriba." Ganas de traer a Valverde
a lo del tour para que nos lo cuente.
Sí, es verdad. [ __ ] le tengo que
enviar un mensaje también. Si me
acuerdo.
Estamos con eso, chavales. Está
calentito. Ya tenemos un invitado top
confirmado.
Muy top.
Ya solo podemos decir eso.
Sí, sí, sí. Muy top.
De los más top que vamos a a poder tener
seguramente.
Sí. Así que
espectacular. Espectacular. Sí, sí.
[resoplido]
Eh,
más cositas. Vale. ¿Qué tenemos por aquí
del giro? Vale, aparte
viene el rey Juan Carlos, chavales.
¿Quién vi? ¿Te imaginas? [ __ ] Juan Car.
¿Qué pasa, Juancar? comentamos la etapa
juntos.
Ni [ __ ] idea de ciclismo. [risas]
Bueno, es
podemos traer a Pedro Sánchez, tío, que
ahora que hace res de ciclismo.
Al endurero.
¿Te imaginas a Pedro Sánchez? [risas]
[grito ahogado]
Se animaría. Le mandamos un DM.
No conozco, es que no conozco nuestro
público a nivel político. Algunos
porque no nos metemos muchos,
no nos metemos mucho. Algunos sí los
conozco porque me han caído comentarios,
otros no. No sé si traer a Pedro Sánchez
nos haría,
nos aportarías followers o nos quitaría.
Nos aportaría, tío.
¿Tú crees que nos aportaría? Es que me
da igual el partido político, el que sea
traer un fucking presidente de gobierno.
Me da igual de de lo que sea. Tú
ya, tío. Pasa que a Pedro Sánchez le
caía,
le caería gente que flipas. Pero eso
sería nuestro podcast más visto con
diferencia,
hombre. Sería espectacular.
O sea, le mandamos un DM.
Cebo máximo.
Le mandamos un DM. Encima que sea Pedro
Sánchez en Andorra. Espectacular,
[risas]
espectacular. Qué [ __ ] show,
eh. Giro otra vez Movistar top check.
Increíble.
Perfecto. Otro español.
Igor Arrieta. La reta capísimo.
Ídolo. Ídolo.
[ __ ] ídolo. Voy a sacar el Instagram.
[ __ ] es que soy más Lelo que Lelo.
Sí, porque le han mandado un mensaje a
ver si nos manda sus datos, eh, hoy por
mañana.
No, porque justo hablamos y le dije, le
puse porque con él coincidí en el País
Vasco un día random montando en bici y
tal y estuve hablando con él un rato,
fuimos en bici juntos, no sé qué y
echamos la mofa, le dije, "Capo Máximo,
tío, enhorabuena, eres Dios."
Básicamente, me dice, "Puf, muchas
gracias. cuando quieras un poco de zona
dos, porque hablamos de la bromita ir en
zona dos y tal, que yo iba en zona seis,
obviamente,
y me dijo, le dije, "Cuando mandes,
ánimo." Y me contestó y luego se me
olvidó, o sea, lo comentamos tú y digo,
"Qué guapo sería que nos pasase sus
datos."
Sí.
Y [ __ ] voy a dar un poco de margen al
podcast. Voy a dar el día de hoy en el
caso de que nos haya pasado sus datos,
haces tú aquí una,
pongo un overlay y lo pongo en pantalla
para que lo veáis aquí y voy a hacer 10
segundos de pausa para que lo veáis.
Pam, los pongo. Estos son los datos de
Igora Rita. No sé cuáles son. A ver, le
voy yo le quería pedir lo que le he
pedido.
Yo creo que no le te No, no creo que te
los mande porque es bastante cerrado.
Vale, pero bueno, imagínate que sí.
Asumamos que sí. Venga,
última hora, dos caídas, escapado. ¿Qué
vatios hizo para llegar a meta? Vatios
medios.
Desde la desde que se
Desde la última hora, que son las dos,
la equivocación y la caída.
No, última media hora. Venga, última
media hora. 400. Buf, igual mucho. 380.
380 med.
¿Cuánto pesa Igor? Es muy grande. Es que
no tengo ubicado. Mira, en zona, o sea,
íbamos en su zona dos era como si no me
equivoco 250 260, o sea, que debe ser un
tío pesa poco porque ese tener un FTP de
la [ __ ]
Pues 300
40 340 medio es la última media hora.
Yo creo que 370.
¡Uf! A ver, a ver qué luego pregunta
solo, dime solo los 30 últimos minutos.
[risas]
Le voy a mandar un audio de hecho, para
que lo escuchéis todos.
Venga, mándaselo aquí en directo.
Audio a Igor Arrieta.
Capo, que estamos en directo en el
podcast hablando de que a lo mejor nos
mandas tus datos, pero probablemente no.
Entonces, reducimos la petición. No
queremos muchos datos porque no lo
podrás compartir. Solo te pedimos los
últimos 30 minutos vatios medios. Ya
está, que hemos hecho una apostilla en
plan de cuánto cree Talavera y cuánto
creo yo que has movido. Enhorabuena y
mucha suerte.
Esto se lo estamos mandando ahora que
estará eh a punto estará comenzando la
etapa.
Sí. A ver si surtir, [risas]
si no en Instagram eh meteremos un story
y ya está. O el re hacemos un re de Ya
veremos.
Eh, nada, más comentarios del giro así
rápido que te tienes que mirar. Red Bull
épico.
Bueno, [carraspeo] primero antes de
comentarlo de Red Bull, eh, Cristóbal
gafó a todos sus favoritos y los mandó
al palco en la segunda tercera etapa.
Vale, bueno, pues ahora te jodes y
hablamos de eso. [risas] Es decir, yo
gafé al UAE, a muchos del UAE, porque
dije que venían con patas y tal y hacer
cosas,
pero no es mi culpa. Es decir,
Gueran Thomas se ha metido con la
movida.
Sí, y en su podcast lo dijo.
Luego también lo dijeron los del Nero,
etcétera. Todo el mundo esta semana que
ha sacado episodios lo ha comentado.
Sí,
claro. Tú pones a un equipo como Luae.
Fue Luke Row quien lo comentó en el
podcast de Green Thomas.
Eso es. Sí. Bueno, es que es el cohost.
Sí, el cohost. O sea, es como nuestro
caso, el podcast es mío y tú eres mi
cohost.
La gente lo conoce como el podcast de
Cristóbal, pero pero Edu también está
aquí. [risas]
Este caso que se llama GT, ¿sabes?
[risas]
E GT es de que en Thomas
Cycling Gloup. Sí, por eso que look Ro
pues tiene aquí.
Ah, se llama GT Cycling Club. Ya es Pero
el podcast no se llama así.
Eso pone watching.
Eso es.
Bueno, es igual el tema. E, básicamente
estos tíos comentan que cómo puede ser
que en una en una etapa de lluvia el UAE
vaya con cubiertas aero
TT
TT que son la cubierta
más rápida,
la más rápida, pero que en el test de
agarre son de las que menos
agarran
no de las que menos tampoco. Tengo los
resultados de la del Sacrin Roy
Resistance, pero es el de con agua o no
es el de con agua.
Wet ripetip. Eso es
test. Eh, bueno, para que os hagáis una
idea, entre la TT TR28 y la STR, que es
la que solemos llevar todos, hay a
presiones altas, vamos a poner presiones
medias, unos 2 W de diferencia, 1,5 W de
diferencia, bastante poco, pero
entre la TT
y la STR,
eso es en cuanto a eh rodadura. Vale,
entonces y ahora
9 con, bueno, 9,6 versus 11,2.
Y ahora el resultado en agarre mojado
que lo pone ahí.
Average 66 versus, a ver que me ponga
70.
Eso el qué,
eh, mira, el wor, eh, pues te digo, es
points. Es igual al coeficiente de
fricción por 100.
Vale. Sí, sí. de lo que estoy
preguntando, hay un número que define el
agarre que tienen mojado. Ese
ese ese 66% no sé si es un 66%, o sea,
he intentado buscar qué narices explica
esto. Entiendo que 66 es poco agarre, es
decir, cuanto más alto sea ese número,
más agarre tiene.
¿Vale? Entonces son como cuatro puntos
eh
más de agarre,
más de agarre las normales, las Grand
Prix 5000 str versus a las TT que no es
muchísimo. Siguen de las que de las
primeras, de las 10 primeras son de las
que menos agarre tienen de media,
ya veis, ¿eh?
Vale, porque tienen 66 puntos. Para que
os hagáis una idea, la eh de las
Continental, eh, puesto en el
Continental, las más rápidas son,
¿no? Las archetip de 30. Sí,
vale, que nada, son 0,4 W respecto a las
TT, pero les superan en cuatro puntos,
es decir, las Archetip son más rápidas y
agarran mejor que las eh TT.
En cuanto a fricción de rodadura.
En cuanto a fricción de rodadura son más
rápidas y en cuanto a eh grip son
mejores,
pero a nivel aéreo
no. No, en rodadura son más rápidas.
En rodadura
sí
que no es lo mismo que aerodinámica,
¿no? Bueno, pero
es que las TT son TT por la
aerodinámica.
Ya, ya. Pues luego están las Aero
también, eh, las Aero 111, que son más
lentas que todas, no sé por qué.
Vale,
ya está.
Bueno, la movida es eh
eh el caso es que han has seleccionado,
entiendo que ellos hicieron sus métricas
y usan esas esas cubiertas porque son
las más rápidas. Eso es
UAE intenta buscar que sus corredores
vayan lo más rápido posible.
Probablemente en este caso pues o
pasaron por alto o no sé si las
condiciones pensaban que iban a ser
mejores o lo que sea. El caso es que
parece que se resbalaron más, se cayeron
más.
Total. Entonces, bueno, una cosa
interesante a tener en cuenta esto en su
momento creo que fue con algunos
Movistar que con los que entrené Andorra
me lo comentaba que prefería eh ancho de
30 o de 32 o algo así respecto a 28 que
le decía el equipo por un tema de de
seguridad. CL
decía, "Tío, es que con estas cubiertas
no me acuerdo cuál era, o sea, es que no
os puedo poner ejemplo y no me acuerdo
básicamente, pero básicamente sí
recuerdo lo que es la anécdota que me
decía, no es que el equipo me dice
estas, pero yo quiero poner estas porque
son eh más anchas, bajo mucho más seguro
y eso me permite pues rodar más rápido.
Dice, de poco me vale ahorrarme vatios y
luego voy a descolgarme bajando porque
no me da seguridad o me voy a dar una
[ __ ]
Entonces, bueno, curioso, curioso,
simplemente como curiosidad,
¿eh?
Vale. Y lo único que sí, o sea,
los del Neros Show, por ejemplo, el
argumento que tenían es se debería
estandarizar que cuando haya y esto es
que es verdad, o sea, cuando haya cierto
nivel de eh
peligrosad,
peligrosidad en una etapa por lluvia, eh
meteorología y por qué no se ponen unos
estándares de ancho de cubierta
2 con32.
Ya, pero no te asegura que vaya a ser
más seguro,
ya. Y luego cada marca tiene una
cubierta rápida. Nada, es que es un [ __ ]
drama.
O sea, obviamente sí sería pues como lo
de limitar los desarrollos o limitar el
ancho amarilla, todo es buscar la
seguridad del ciclista.
Ponle ruedas de gravel si quieres
también, ¿sabes?
Claro, o sea, por seguridad obviamente
se podría hacer, pero en este caso lo
veo más complicado que un ancho de
manillar que es más estándar.
Sí, sí, totalmente. Tienes toda la
razón.
Aquí es sería muy muy complejo. Luego
pones una rueda lisa y se te va al parco
también. O sea, no, aquí por lo que he
visto en en el orden de las de las
cubiertas no influye tanto el ancho
respecto a que sean tengan mejor agarre.
Vale, aquí le ponen las más las que
mejor agarre tienen de media son las
Aero 111 de 26 y ah no, las de 29,
perdón, de las primeras que hay de
Continental para que la gente se haga
una idea. Voy a intentar hacer captura
de esto ahora para para intentar ponerlo
el podcast.
Vale. Eh, siguiente tema que tenemos por
aquí. Eh, Félix Gal está fortísimo.
Félix Gal acojonante ayer, tío. A 18
segundos entró de Vengard.
18 segundos. Ojo,
eh, no sé si es un tío que va más o va
menos, lo veremos, pero sí que es un tío
que yo no sé si está en las listas ya
para el tour, pero ojo a el equipo del
de
Paul Sas en el Tour, ¿eh? O sea, es que
ojo al Van Riser en el Tour, ¿eh? Ojo,
ojo, tío, porque es que
si en una subida larga
aguantan un seis y un Gal con Bingegard,
[ __ ] si Bingegard tiene un puntito
más que ellos, okay, lo suelta, pero
como vayan iguales, es que estos dos le
pegan, o sea, se ponen a trabajar juntos
y al final lo sueltan, ¿eh?
A ver, a ver, no sé,
a Pogachar, no,
porque Pogachar va a poner un punto
insufrible y ya ahí no se va a mover ni
Dios. Pero si llegan con Bingar, que yo
lo que estoy viendo de Vingar es
superior al resto. Sí,
sí, pero que te llegue a 13 segundos.
Que llega a 13 segundos de seis as.
Yo soy Vindegar y estoy acojonado
todavía.
Yo soy Vingegar y no me voy a dormir
tranquilo, ¿eh?
No, porque la general creo que la tenía
el otro día por aquí abierta. Yo mismo
no la tengo. No la tengo, pero está,
obviamente, está el primero que es el el
del Ay, el del Biankee, el que tiene las
Bianke, ¿no? El que lleva Bianki.
[resoplido] ¿Quién es? Bahin, no es
Barin. Sí, Barin es el primero con el
con el chico que se fue, se escapó el
otro día y lleva 3 minutos de ventaja.
Alfons Uralio.
Euralio.
E pero luego los siguientes están
relativamente pegados todos. O sea, lo
que es
Bingard está a 317,
sí.
Gal a 334.
Es que no es nada.
Es que ojo, eh,
son 20 20 segundos.
Esto es mle rosa. Sí, sí,
sí, sí.
Eh, Jay Hinley también va en [ __ ] Moto,
425, pero ya hay un minuto. Sí.
Y Pelichari también 425. El cuarto,
quinto, sexto y séptimo creo que es.
Están en 30 segundos.
Ocor, sí, Rondel, Chicone
y Alesman.
Así que bueno, están ahí.
Como siempre, yo creo que va a ser la
lucha finalmente de los del top cinco
suele ser más interesante que la de el
primero.
Sí, sí, pero bueno, justo en este caso
yo, o sea, estoy haciendo como lecturas
un poco cara al tour, ¿sabes? Y digo,
[ __ ] y lo que digo, o sea, si Gal
hace un buen giro,
se va a agregar
con ese puntito de motivación y tal y
llega al Turb, o sea, él y Seisas
juntos.
A ver,
ya en un pelotón con Pogy
todos los capos Almeida
un pitcock, o sea, es que ya ahí buah,
me vuelvo loco.
Cositas,
qué guapo, ¿eh? Vale, pues vamos a
terminamos temas, ¿no? Ya con esto.
Sí,
porque hemos dejado algunos ahí
preparados para la semana que viene.
Sí, sí, pero vamos, básicamente porque
tú tienes tu vuelo. ¿A qué hora era,
eh? Hay 45. Tengo que salir de tu casa.
Tenemos 25 minutos para hacer vicio cepo
fast.
Venga, hacemos vicioepo. Tienes maletas
y todo preparado.
Sí, está todo
grande.
Así que
venga, tenemos unas vicio ceppo
guardadas.
Voy a introducir la sección y empezamos.
Venga, vicio cepo, chavales, presentadas
por Eduardo Talavera desde London City.
Vamos, vamos allá. A ver, empiezo con la
primera aquí. Eriberto desde Pueblo
Arroyo, Puerto Rico y les presento mi
bici.
¿Cómo se llama?
Eriberto.
Eriberto. Increíble nombre. Con h.
Eriiberto. Voy a llamar hijo Eriiberto.
Eh, vamos a ver con bicis chinas porque
está es una
bici o cepo de nombre.
Pone bici.
No, no, no.
Aquí Heriberto, digo, cepo de nombre o
bien o avión.
[ __ ]
es
porque es como, yo creo es un poco cepo
de nombre
porque es como
mola porque tiene una característica
esas de distinto,
diferencial
en plan, [ __ ]
pero no es no es corto, no es aero,
[risas]
pero es eliberto, me cuesta bastante
escribirlo y pronunciarlo. Perdón,
seguimos.
Lo bueno es que sea más fácil de
memorizar [risas] que un José
total. Esta es la nueva Elves Falath XP,
eh, tamaño 49, peso 7,65. Esta marca los
tamaños corren más grandes. Usualmente
soy tamaño 52.
Ruedas Orome Balar TH50D, perfil de 50,
ancho interno 22, Steer 99 y rodamientos
cerámicos. Cubiertas tuizadas GP 5000
STR de 30, Grupo manetas y transmisión
Shimano 105 DI2, Casete Ultegra 1134,
Bielas de carbono con potenciómetro,
Mayén Toop 515 de 165 mm, platos 56 5236
alugular, manillar orome aero Evo de
400%, sigino, en 3D Orome Magic 145,
portavidones en carbono whisky 41 años.
empecé a entrenar más seriamente desde
enero de 2026, ya que antes de eso solo
corría de forma más recreativa. FTP 268
W, lo sé, falta mucho entreno, pero aquí
nadie entrena. Es mi primera bici de
carbono y me parece un avión, pero sé
que es un cepo. Sigo pensando que
próximas qué próximas mejoras hacerle.
Pam. Pues aquí la tenemos.
Orone, tío. No había visto Orome. Estas
ruedas no las había visto, ¿no? ¿Qué
son? como una especie de copia, bueno,
no sé, de copia fea.
A ver, estéticamente es horrible.
Es horrible. Es Me parece curioso porque
justo ayer hablamos de la estética de
las bicis chinas, del marketing chino,
de que era muy muy diferenciada al de
Europa. En este caso es Sudamérica.
¿Sabes qué pasa? que le iba a dar, hay
una cosa que me iba a llamar como darle
enhorabuena y es que digo, tío, [ __ ] un
pavo que acaba de empezar a montar en
bici con 44 años que no ha ido a su
tienda del pueblo de alo a comprarse la
bici que le digan que que no se ha
comprado su
lo que sea
lo que su giant que estaba ahí que le
han dicho cómpratela como que has a
comprar una bici que digo con has
empezado a montar bici pero te has
comprado una como que has hecho muchos
research entiendo yo, a no ser que en
Puerto Rico haya un dealer de elfs. No
lo sé.
Igual sí que igual sí,
pero
horrible, ¿eh?
Además, esta bici pasó por el túnel del
viento
y no era tan rápida.
Y no era rápida
a pesar del cepo que es.
Claro, o sea, es como, buah, es que es
un, o sea, no me, o sea, no sé, tío,
pero a la vez hay cosas.
A ver, hay cosas,
hay cosas.
Vielas de le montado una vi de 165
de espaciadores. Ahí hay aquí hay
8 cm de espaciadores, tío.
Cada cada línea de esa que vemos es 1
cm. Un, dos, 3, cu. Mínimo hay 4 cm.
Mínimo cuatro. Mínimo, minimísimo, bro.
Sí, sí, son cuatro. Cada uno son cuatro.
Bueno, el de abajo del todo entiendo que
es la tapa de la
que no se puede quitar.
Cinco,
4 o 5 cm ahí.
4 5 cm de espaciadores, que me parece
excesivo. O sea, es que eso aunque te
pongas un maníal rice, eh,
no lo salvas.
Es que no [risas] lo salvas, o sea, te
siguen quedando tres. O sea,
la bicicleta. A ver, es como
luego esa bici, o sea, esta bici, o sea,
es que no sé que venga con la tija esa
así como la
Ya rara, ¿eh? gente no me entra por el
ojo, tío, por ningún lado. Lo estoy
intentando.
¿Cómo te va a entrar esto, alma Dios?
Horrible
la Es que, o sea,
ahora será rápida. No lo sé.
La estética de las ruedas me recuerda
mucho a la a las Princone, pero sin por
los colores, no por otra cosa.
Que por cierto, [resoplido] vimos una
Springston en una de las fábricas y sin
colores ni nada y digo, [ __ ] es que
me gusta más sin la [ __ ] sin el
blanco
el dibujito este blanco.
A ver.
¿Qué vamos a decir? Pues nada, que no
sepáis, ¿no? Tremendo cepo. Eso pienso
yo, tío.
Tremendo cepo. Si es que no hay por
dónde salvarlo.
El falat expert
di sigo pensando qué próximas mejoras
hacerle.
Buah, eso sí que es [ __ ]
Exprime esta bici todo lo que puedas. Un
añito más, un añito y medio, la vendes y
te compras otra.
No, Elfs, ojo que tiene una página web
bastante corrada, ¿eh? No, si la alguna
vez la hemos visto.
Ah, y es la marca de ruedas de Els que,
bueno, obviamente no hemos comentado las
ruedas, evidentemente interno 22,
externo 29, o sea, no es un drama, pero
para ser una marca asiática de ruedas la
veo un poco atrasada. Y ahora estoy
viendo fotos en la página web de Elfs y
m
en la web no tiene tan mala pinta, ¿eh?
No, en la web,
decir que en la web
alguna vez hemos analizado alguna Els má
y no nos ha parecido tan fea.
No, no, en la web no está tan mal.
En realidad tiene, [ __ ] la parte
trasera tiene toques a la SL9, ¿eh?
[risas]
A ver, esta es una No, es bueno, es una
rad Yo creo que es un cepo.
Sí, es un cepo,
pero también porque, o sea, pero en la
web he de decir, o sea, que tú te la has
comprado por la web, has visto lo que he
visto yo y en la web he decir que creo
que te entiendo un poco más. O sea,
porque en la web en la web está como
medio guapa,
¿eh? Pero la tuya no. En persona, la
foto, lo que sea, no la por lo que sea,
algo mal has hecho.
Hay como humedad en la cámara. Es como
las fotos que hacía yo en Taiwán. Me
salían así.
Sí, sí. [risas] Importante lo de las
fotos buenas, chavales. Esta la hemos
puesto porque era, bueno, pues la
hicimos la semana pasada y es lo que
tocaba, pero es verdad que que en la web
hay alguna que cepo siguiente
pinta mejor. Se trata de una Giant
Propel Advance 2 del año 2024, montada
en 105 con un 5440 y un casete 1134.
Cubiertas Continental GP 5000 SDR con 30
mm de ancho. Llantas de carbono chinas
con un 50 eh con un
50 mm 50 mm term la trasera y 40 la
delantera que se ha cambiado por
haberlas partido la anterior en una
caída fotos juntos. Discos refrigerados
de Shimano. Discos refrigerados de Shim
los discos de Shimano
que se nota bastante en las bajadas.
Vale,
si si me estás pendiendo que tus discos
son bici algo pesado pero perfecto para
competir en el pelotón junior. Pedales
asioma dúo.
A mí me ha flipado que sea Junior, tío.
¿Ha dicho algo él de de o sea ha dicho
ha dado más datos o no?
No, tenemos más fotos, pero no las he
puesto. Solo he puesto esta.
Eh,
no sé qué pasa con estas bicis que a mí
huevo de los manales que me compran son
para la ya en propel
normal.
Pero es que yo también, o sea, esta
bicicleta con un manillar aero gana
muchísimo. Claro.
Respecto a esto que estamos viendo ahora
mismo. Ahora, por ejemplo, pues está
este chico, entiendo que si es junior es
un chavalín joven, pero igual lleva de
nuevo entre 4 y 5 cm espaciadores.
Es una bici muy baja de stack,
¿no? Porque el drop que lleva ahí es
como poco.
Aquí lleva una posición, vamos a decir,
cómoda.
Sí, lleva posición manera parece
[resoplido]
la bic
o igual es muy paticorto.
Puede ser. A ver, la bicicleta 105
mecánico, ¿eh? Flipas. A que es que para
competir en junior no necesitan más,
también te digo, vamos a ponerlo en
situación.
O sea, fuera lujos, es un tema de
rendimiento.
Ruedas CSC que no ha dicho, ha dicho que
sean chinas y tal, pero son ruedas CSC
que lo pone. Em, cuando eres un chaval,
tío, tampoco puedes, o sea, ya llevas un
pepino bastante, o sea, la bicicleta, el
cuadro, al menos
yo creo que está bien.
O sea, tú este cuadro le quitas todo lo
que has puesto y lo dejas así sin nada y
es un cuadro guapo.
Yo creo que está bien.
Ahora mejoraría el manillar.
Sí, la verdad que sí. O sea, manillar es
muy mejorable.
Pero para un junior, tío, o sea, tampoco
me iría. Sobre todo, estás haciendo
muchas carreras,
vas a dar el estirón, te va a quedar
pequeña en breves,
en breves, eh, te puedes caer, se puede
romper, rayos, tal, tampoco te vas a ir
algo muy muy caro. Yo creo que está bien
mejorada la bici, tío. Yo creo que lo
que no sabía, o sea, hay una cosa que me
r el detalle de asiomat dúo, ¿sabes o
no? Y lo del 50 340 de plato, pero si en
Junior en teoría está limitado el
desarrollo. Igual lo han quitado ya,
¿eh? Pero yo en mi época tenía el
desarrollo limitado a piñón pequeño de
14 creo que era.
Ah, sí.
[ __ ]
Y cadete a 16.
para que no pudieses muy rápido. [risas]
Y los platos rollo a un 52, ¿sabes? 38,
algo así.
O sea, no podía llevar más.
Y no sé, me sorprende que la haya que
tenga esta esto montado. A ver,
yo creo que dado el contexto,
no dado el contexto si un contexto
llevas una buena visión.
Junior, ¿qué edad tiene?
Tiene que ser antes de sub 23, entonces
entre tiene 17, 18 años o 16 y 17 creo
que son
17 18.
O sea, con vale, con 19 20 no puede
correr en junior. No,
no, o sea, es menor de edad.
Es menor de edad. Es justo antes de
entre
16 y 18. Sí,
me parece bien.
Me parece una buena.
A partir de 18
es necesitas un [ __ ]
a partir de 18 esto es un [ __ ] cepo. Es
decir, ya tienes tiempo para haber
trabajado los veranitos. De hecho, desde
los 16 ya puedes trabajar [risas] para
trabajar los veranitos, ganarte un
dinero y y hacer cositas.
Y hacer cositas. Hasta ahora te lo han
comprado tus papis. No por nada, sino
porque a partir de los 18 tienes que
estar a punto de disputar un tour de
Francia como Paul Sisas.
Claro.
Presión Junior. [risas]
Me cago en la
Esto te lo han comprado tus papis. Está
bien, está de [ __ ] madre. No les podemos
pedir más. No, nada. El siguiente regalo
para Navidades es tu cumple. Un manillar
aero ahí guapo.
Pero tío, un es que con tantos
espaciadores,
¿no? A ver, y pues una biomecánica.
Sí, aparte, Junior, eres flexible. Yo te
diría, quita los espaciadores, tío, y un
poquito de dolor de espalda.
Y así se va acostumbrando la musculatura
y ya está, tío. [risas]
Nada, la bicicleta,
hazlo ya, hazlo ya. La bicicleta en
general para ser junior está muy bien.
De hecho, una de las cosas que más he
criticado yo siempre ha sido los cadetes
juveniles que ves que dices, o sea, tu
margen de mejora es nulo en la bici
porque de repente es sus padres le han
comprado eh la tremenda especie Slva que
todavía ni ha salido, pues ya se la han
comprado full carbono y ves, tío, que
está compitiendo el junior con ese
pepino de 6,8 kg y ves a otro que lleva
esta, ¿sabes? [ __ ] pues si llevas
esto, que esta bicicleta de pesar un
poquillo más, pues tío, de [ __ ] madre,
tienes más gente, o sea, mi hijo va a ir
en bici con el pepino más bestia que has
visto en tu [ __ ] vida desde el día un
[risas]
y me lo creo. La espesia es esta de
carbono para niños pequeños. S5 S5 talla
enana de mujer. La de prebot, la de
Forim prebot para el chaval con 12 años.
[risas] ¿Te imaginas
topijo? Tal el padre entr hostias que no
andan nada
no anda ni para atrás una [ __ ] de
motor tal.
Chavales, mensaje a Sara si ve esto.
Espero que tú tengas buena genética. El
hijo me dirá, "Pero si el motor lo he
dado de ti, cabrón." [risas]
Es como dice mi padre mía, me dice que
esto te he dado muchas cosas, pero motor
no es una. Digo, ya digo ya tranquilo,
no pasa nada. Perdono.
Mi padre me dio motor, pero no me dio
pelo. Claro que hay. [risas]
Vamos, vamos con la última [risas] y
terminamos. Oriol, esta ETOS a Tala Cepo
no le va a parecer a Bosh, ¿eh? Ahí va.
Aetos SWKS 5,4 kg, todo incluido, talla
54, 100% fiable para competir sin
riesgos de gadgets que aligeren, pero
resten fiabilidad. Full darimo, eh, tij
amanillar, potencia CR sigin, full
ceramic speed, eGP, aler y patilla,
bielas THM, clavícula 172 y5o,
tornillería de titanio y plástico donde
hace sentido. [ __ ] plástico, tú, eh,
no frills, ¿qué [ __ ] Es decir,
casete de mercado,
no de mantequilla, los he probado todos
y por ahí no pasó. Es que tiene toda la
razón. Pequeño detalle de eso.
El otro día lo hablamos,
el otro día lo hablamos. O sea,
eh, en la feria de China había muchos
casetes, varias marcas que tampoco
quiero mencionar porque no quiero tal.
O sea, ¿cómo aligeras un casete? cambias
el material, hay algunos de acero que
han eligeran cosas, esos okay,
que los hacen monocasco por lo que sea,
tal.
Okay, los de acero te los puedo pasar,
pero tú al final si tienes una cadena de
acero en un cassette de aluminio,
¿cuánto crees que te va a durar el
cassette?
Fin.
Ya está,
ya está. Mal ligero, obvio. Y si lo
haces de carbono puro también, pero
tienes una salida
a gas. Una salida. Claro, es que
de hecho los platos de carbono y todo
esto normalmente son de carbono lo que
es el interior.
Claro. Luego de acero lo que lo mínimo
que pueden hacer es el acero
para que la zona de rozamiento.
Justo,
¿vale? No casete de mercado, no de
material 11:30 ni discos de ojalata que
frenan, misma lógica ta que bajas bien
portal con ellos y sigin y sigin mad in
Spain descansar bien el culo leche, ¿no?
Un trozo de carbono pelado, un ginger
artesanal hecho en Barcelona.
Vale,
que no significa que eso sea mejor, ¿eh,
chaval? Lo digo por si lo tengas en
cuenta. Llantas túeles eh lanzadas hace
dos meses las bricks wheels de 890 g, 37
mm, cubiertas para Pan paracer agiles de
28. Nada que envidiar ni el precio casi
a las últimas Tlo de Smolke, eh. Los
chinos ya trabajan que flipas y mira la
caja con la que llegan. Parece una una
valija diplomática. Eh, Frikada como
bueno veterano mountain bike de los 90 y
W 20. Pedals speed Play Frog de titanio
de hace 30 años. Mixtos MTB carretera.
Los llevo en la MTB.
En el rodillo de esa burra no me baja
nadie, ¿eh? No me bajáis. Los últimos
400 g han costado lo mismo que el resto
de bici. No la cambio por una deos dos.
Es otro rollo de bici. Ya vale. Pues
aquí
mi recomendación.
Cambia de bici.
Cámbiala por una ET2. [risas] O sea,
¿cómo que no la cambias? Si la ETOS 2 es
1 cm y5 C, dos más alta de stack y tú
llevas la uno con 3 cm de espaciadores.
O sea, la bicicleta,
o sea, es de las bicis más ligeras que
ha pasado por aquí.
Le has metido mazo de talle, pero
evidentemente no es tu cuadro,
no es no es tu talla. O sea, cógete una
que pues eso, no sé cómo será de estos
dos. Si es más alta, pues más alta. O
sea, no puedes llevar esto diciendo que
es superligero tal, que no pones en
riesgo la fiabilidad, lo cual yo dudo
algunas cosas de las que llevas, pero
que llevas ahí otra vez otro con cuatro
mínimo 4 cm de espaciadores. Llevais 4
cm. O sea, nosotros cuando hablamos de
espaciadores que está guay es llevar uno
y medio, dos, dos y medio te diría que
es un poco límite, dependiendo un poco
también de la bicicleta, algunas quedan
mejor, otras peor. Estas que son
redondas, obviamente tú si ves esto por
el lado queda horrible, o sea, no hace
falta que sea Y además, ¿dónde has dicho
tornillería de plástico donde haga fal?
O sea, donde no compromete, ¿dónde
pones, o sea, dónde pondrías un tornillo
de plástico?
Yo personalmente no lo ubico del todo, o
sea, no lo entiendo del todo.
¿Qué lo pondrías en los botelleros? Pues
con los botelleros al primer bache, como
lleves de plástico, chao.
No sé, a ver, obviamente es una
bicicleta muy cuidada a nivel de eso,
detalles de ligereza.
La foto otra vez la cámara tiene
humedad.
Taiwan puede [carraspeo] ser. Sí,
chavales, hay que limpiar las cámaras,
¿eh? No sé, o sea, para mí los pedales
son horribles.
O sea, para mí es como,
[ __ ] hay mucho. Características de él
como persona,
¿eh? Bueno, este es un friky, el
mountain 90.
ha [risas] dicho los 90,
no ha dicho friky de mountain bike de
los 90. A ver, lo que yo pienso es es
una lex, es como una alx padre en el
sentido de vas cumpliendo años, te hacen
mayor [risas]
y los cambios te cuesta asumirlos
como Florentino Pérez.
Como Florentino Pérez que está hablando
de él. No pasa nada, tío, no pasa nada.
Hay que hay que aceptarlo. Es así. Hay
cosas que se mejoran con la tecnología,
pero él no ha dicho cuántos años tiene
y las puedes implementar. No, pero 100%
ha ido cumpliendo años. 100%.
¿Tú crees que es una bici de alguien
mayor?
Frog de titanio de hace 30 años. Pedales
de hace 30 años. Pero es un pedales de
hace 30 años.
O sea, yo sí,
no sé,
joven no es.
Que tiene 50 mínimo.
O sea, este tío ha visto nuestros
podcast de ancho, de cubierta y tal y ha
dicho, "Bah, chavales, no tiene
oye, eso que ha puesto de 28, ¿eh?
No, no está mal. Y y las bris yo las
conozco y a ver, nunca las he probado,
no sé, tal, pero que tiene detalles muy
muy buenos, eh, o sea, no lo o sea las
vi las clavículas para quitarle eh peso
tal, pero mira, las has dejado en 172 y
medio, ya las podías haber cogido un
poquito más cortas.
Siendo honesto,
hm,
no puedo juzgar de manera
objetiva.
Objetiva porque nunca he probado una
bici de por debajo de 6 kg,
¿no? A ver, esto tienes que darle dos
pedaladas y pu subir con
Está guapísimo.
Es un show.
en una de siete
en una arrancada en su vida segur
sería que una de siete versus
[carraspeo] una de 74 que es la
diferencia entre mi specializ bench con
tubeles y tal o yo que sé
la tavero arrow la pes bueno se quedaba
con en o sea más o menos por ahí 73 72
con perfil 60
versus una specializedorks
tope con cositas quitándole tal que se
queda en 6 o en esos 500 g
yo no noto tanta diferencia Ahora te
pregunto, en una bici de 5 y medio se
nota muchísimo porque por ejemplo una
cosa que yo sí,
yo creo que notarse sí que
yo tuve una factor o dos de freno de
zapata,
que estaba en 7 kg pelados y que yo
notaba mucho la diferencia del peso, es
que no sé si era ni el peso, o sea,
tenía unas Mavic Crossmax de 25 de ancho
que tenían eh perfil nada 25, o sea, sin
perfil.
Sí,
que lo divertido ahí era que el
acelerar, el ponerte de pie en la bici
se notaba superágil. Ahí sí que yo lo
recomiendo más a la peña. Le digo, tú
ponte en algún momento de tu vida un
perfil de nada, de 20, una rueda antigua
en ese sentido.
Verás lo divertido que es ponerse de pie
porque la bici baila de otra manera,
pero el peso, o sea, esto es la [ __ ]
Si es la [ __ ] a lo mejor es un avión.
Buah, yo es que creo que la el tema de
la bici en cuanto a manejabilidad y
demás depende más de otras cosas, de
horquilla más o menos lanzada, de
distancia entre ejes, creo que esas dos
cosas, horquilla más lanzada, distancia
entre ejes, cambia más la forma de ver
la bici, de cómo reacciona y demás que a
veces el peso. Si son pesos más menos, o
sea, a ver, este es un peso muy extremo,
¿sabes?
Te digo que a lo mejor 5 con5 digo,
[ __ ] no es que si tuviese una bici de
5,5 kg saldría en bici mucho más porque
lo disfrutaría el doble.
[ __ ] a ver, no sé, para hacer una
croncalada, yo te digo, ahora mismo me
pones esta bici para hacer una
croncalada
y feliz.
Y feliz, claro, 100%.
Por ejemplo, para hacerte la Mallorca
312 del año que viene,
¿no?
Y la Mallorca 226,
¿no? Tampoco
prefieres cualquier
prefiero la Rout.
La de Rout
primero por un tema esta no obviamente
la estoy diciendo así en plan chupándome
el dedo y al aire, ¿sabes? Pero una, o
sea, también todo lo que tiene mucha
subida tiene mucha bajada,
obvio.
Y a mí tiene una bicicleta estable.
Sí, que no, que no, que esto me da mal
rollo a mí también, tío. Sobre todo a
mí, por ejemplo, bajar contra tu
espaceador.
Tú piensas que la mayorca 312 o la 225,
da igual, en el 140 es el último puerto.
Claro.
Y desde ahí cepo,
ya no a a gas.
Imagínate, imagínate que vas atrás una
S5.
S5, la de este que va con la de Banar
que va con truquito y tal, al final se
te queda en 7 kg pelados.
7 kil. O sea, una S5 con el mismo cariño
que le han metido a esto se te quedan 7
kg. Entonces, por 1 kil y medio más,
1 kil y medio más tienes
la bici más aero del pelotón o de la más
aero del pelotón. [ __ ] bro.
Ah, con eso acabamos el podcast.
Nos ha puesto características suyas,
cierto. Con eso acabamos el podcast,
cepo.
Hala, ya está.
Sí, sí, sí.
Con la pasta que te ha gastado aquí.
Al final Junior es el que el único que
se ha llevado bici y condiciones, ¿eh?
Soy marquitis y una [ __ ] Somos
marquitis, [risas]
¿eh? Pues nada, chavales, podcast de
horita y media, eh,
hita y media te tienes que pirar.
Menos mal que hemos quitado temas,
así que nada, pues nos vemos
próximamente. Nos tocará online el
próximo. Sí, próximo ya online, por fin.
Ya en casita, tío. Tengo ganas de llegar
a mi casa un poquito.
Normal. Llevamos cuánto fuera de casa.
Yo llevaré 20 días desde antes y me
traca. Sí,
más.
Día de solteros, tío. Día de solteros.
Chavales, eh, se vienen los blogs.
Espero que os molen, tío. Son la [ __ ]
Yo creo que es del mejor contenido que
hemos hecho hasta la fecha.
diría que mejor que los de Gate, e así
que
espero que los disfrutéis
y nos vemos en el próximo.
Chao, capos.